UNIVERSIDAD NACIONAL DE MOQUEGUA
REGLAMENTO GENERAL DE ADMISIÓN
DIRECCIÓN DE ADMISIÓN
CONTENIDO
TÍTULO I: DISPOSICIONES GENERALES
TÍTULO II: ESTRUCTURA ORGANIZATIVA Y AUTORIDADES RESPONSABLES DEL PROCESO DE ADMISIÓN
TÍTULO III: MODALIDADES DE ADMISIÓN
CAPÍTULO I: CLASIFICACIÓN GENERAL
CAPÍTULO II: EXAMEN ORDINARIO GENERAL
CAPÍTULO III: EXAMEN EXTRAORDINARIO
CAPÍTULO IV: CEPREUNAM
CAPÍTULO V: FASES DEL PROCESO DE INSCRIPCIÓN
TÍTULO IV: EVALUACIÓN, CALIFICACIÓN Y RESULTADOS
CAPÍTULO VI: DEL EXAMEN DE ADMISIÓN
CAPÍTULO VII: CALIFICACIÓN Y VALIDACIÓN DE RESULTADOS
TÍTULO V: DEL INGRESANTE
CAPÍTULO VIII: CONDICIÓN DE INGRESANTE
CAPÍTULO IX: PROCESO DE MATRÍCULA
CAPÍTULO X: DISPOSICIONES COMPLEMENTARIAS PARA EL INGRESANTE
TÍTULO VI: SEGURIDAD, CONTROL Y SANCIONES
CAPÍTULO XI: DISPOSICIONES GENERALES DE CONTROL
CAPÍTULO XII: FALTAS Y SANCIONES
CAPÍTULO XIII: RESTRICCIONES LEGALES PARA POSTULAR
CAPÍTULO XIV: DEL DOCENTE ELABORADOR, APLICADOR DE LA PRUEBA Y OTRAS FUNCIONES VINCULADAS AL PROCESO DE ADMISIÓN
TITULO VII: DISPOSICIONES COMPLEMENTARIAS Y TRANSITORIAS
DISPOSICIÓN FINAL ÚNICA
ANEXOS: DECLARACIONES JURADAS PARA LA INSCRIPCION AL EXAMEN CEPRE ORDINARIO Y EXTRAORDINARIO
TÍTULO I:
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1°. Objeto
El presente Reglamento establece el marco normativo que regula integralmente el desarrollo, organización, ejecución, seguimiento, control, evaluación, fiscalización, así como las responsabilidades y sanciones vinculadas al proceso de admisión de pregrado en la Universidad Nacional de Moquegua (UNAM). Su aplicación garantiza el cumplimiento de los principios de legalidad, meritocracia, transparencia, igualdad de oportunidades, integridad y eficiencia en la selección de postulantes, conforme a la normativa nacional y a las disposiciones internas vigentes.
Artículo 2°. Ámbito de aplicación
El presente Reglamento es de aplicación obligatoria para todos los órganos de gobierno, autoridades, personal académico, personal administrativo, personal técnico, postulantes, estudiantes y demás actores institucionales, que directa o indirectamente participen o intervengan en los procesos de admisión de pregrado de la UNAM, bajo cualquier modalidad vigente o autorizada.
Artículo 3°. Base legal
El presente Reglamento de Admisión de la Universidad Nacional de Moquegua se sustenta en el siguiente marco normativo:
3.1 Constitución Política del Perú de 1993
3.2 Ley Universitaria N.º 30220
3.3 Estatuto de la Universidad Nacional de Moquegua
3.4 Ley N.º 29973, Ley General de la Persona con Discapacidad, y su Reglamento, D.S. N.º 002-2014-MIMP
3.5 Ley N.º 29837, Ley que crea el Programa Nacional de Becas y Crédito Educativo (PRONABEC), y su Reglamento, D.S. N.º 018-2020-MINEDU
3.6 Ley N.º 28036, Ley de Promoción y Desarrollo del Deporte, y su modificatoria Ley N.º 29544
3.7 Ley N.º 27277, Ley que establece vacantes de ingreso a las universidades para víctimas del terrorismo
3.8 D.S. N.º 015-2006-JUS, Reglamento de la Ley N.º 28592 (Plan Integral de Reparaciones)
3.9 D.S. N.º 012-99-ED, Reglamento del Convenio Andrés Bello
3.10 Ley N.º 29733, Ley de Protección de Datos Personales, y su Reglamento
3.11 Ley N.º 29571, Código de Protección y Defensa del Consumidor
3.12 Ley N.º 28983, Ley de Igualdad de Oportunidades entre Mujeres y Hombres
3.13 Ley N.º 26772, Ley que prohíbe la discriminación en el acceso a la educación
3.14 Ley N.º 27815, Código de Ética de la Función Pública
3.15 Ley N.º 27444, Ley del Procedimiento Administrativo General
3.16 Ley N.º 30424, Ley de Responsabilidad Administrativa de las Personas Jurídicas
3.17 Resoluciones y directivas de SUNEDU y MINEDU vigentes
3.18 Normas y resoluciones internas de la UNAM (Estatuto, Reglamentos, Resoluciones del Consejo Universitario, Rectorado, etc.)
Cláusula supletoria:
Cualquier situación no prevista en el presente Reglamento será resuelta conforme a la Ley Universitaria, la Ley del Procedimiento Administrativo General, la normativa vigente de SUNEDU/MINEDU y el marco legal nacional e interno de la Universidad.
Artículo 4°. Siglas y abreviaturas
Para los efectos del presente Reglamento, se utilizan las siguientes definiciones y abreviaturas:
SIGLA: DENOMINACIÓN COMPLETA
CAB: Convenio Andrés Bello
CEBA: Centro de Educación Básica Alternativa
CEPREUNAM: Centro de Estudios Preuniversitario de la UNAM
COAR: Colegio de Alto Rendimiento
CONADIS: Consejo Nacional para la Integración de la Persona con Discapacidad
CU: Consejo Universitario
DA: Dirección de Admisión
DASA: Dirección de Actividades y Servicios Académicos
DIGA: Dirección General de Administración
IPD: Instituto Peruano del Deporte
MINEDU: Ministerio de Educación
OCA: Oficina Central de Admisión
OTI: Oficina de Tecnologías de la Información
PCM: Presidencia del Consejo de Ministros
PRONABEC: Programa Nacional de Becas y Crédito Educativo
RAU: Resolución de Asamblea Universitaria
RCU: Resolución de Consejo Universitario
RENIEC: Registro Nacional de Identificación y Estado Civil
RR: Resolución Rectoral
SIGEUN: Sistema de Gestión Estudiantil de la UNAM
SUNEDU: Superintendencia Nacional de Educación Superior Universitaria
TUPA: Texto Único de Procedimientos Administrativos
UGEL: Unidad de Gestión Educativa Local
UNAM: Universidad Nacional de Moquegua
VRA: Vicerrectorado Académico
PNA: Plataforma Nacional de Admisión
FUT: Formato Único de Trámite
Artículo 5°. Definiciones
Para efectos del presente reglamento, se entiende por:
TÉRMINO: DEFINICIÓN
Postulante: Persona inscrita formalmente en una modalidad de admisión y que participa en el proceso conforme a los requisitos de la UNAM.
Ingresante: Persona que ha obtenido una vacante y ha cumplido con todos los requisitos formales, documentarios y normativos exigidos.
Vacante: Plaza asignada oficialmente para el ingreso de nuevos estudiantes a los programas académicos, definida por cada EAP.
Vacante reservada: Plaza establecida legalmente para grupos determinados (personas con discapacidad, víctimas de terrorismo, etc.).
Vacante supernumeraria: Plaza adicional autorizada fuera del cuadro regular de vacantes, otorgada mediante convenio, resolución o disposición especial.
Proceso de admisión: Conjunto de acciones académicas, técnicas, administrativas y legales destinadas a seleccionar postulantes bajo criterios objetivos y transparentes.
Modalidad de ingreso: Forma de participación en el proceso de admisión (ordinario, extraordinario, CEPREUNAM u otras).
Registro biométrico: Procedimiento presencial y obligatorio de verificación de identidad del postulante, que comprende captura de datos biométricos.
Postulante validado: Aspirante cuya inscripción y documentación han sido revisadas y aceptadas por la Dirección de Admisión.
Evaluación de aptitud académica: Prueba diseñada para medir razonamiento verbal, lógico-matemático y conocimientos fundamentales para el ingreso universitario.
Promedio ponderado de secundaria: Media aritmética o ponderada de las calificaciones obtenidas en los cinco años de educación secundaria, validada oficialmente.
Revalidación de estudios: Reconocimiento oficial por MINEDU SUNEDU de estudios realizados en el extranjero, permitiendo equivalencia con los nacionales.
Grado académico: Reconocimiento conferido por una universidad tras cumplir los requisitos de un programa de estudios, según ley y estatuto.
Título profesional: Certificación que acredita la culminación de un programa profesional, habilitando al egresado para el ejercicio profesional.
Traslado interno: Cambio autorizado de un estudiante regular entre Escuelas Académico Profesionales de la UNAM, previa evaluación.
Traslado externo: Proceso de admisión de un estudiante proveniente de otra universidad, con convalidación de estudios y nuevo código.
Renuncia de código: Acto formal mediante el cual el ingresante deja sin efecto derechos adquiridos en un programa académico anterior de la UNAM.
FUT (Formato Único de Trámite): Documento institucional utilizado para formalizar solicitudes administrativas ante la UNAM.
Dirección de Admisión (DA): Órgano responsable de la planificación, organización, ejecución y control del proceso de admisión de pregrado.
Comité Central de Admisión (CCA): Órgano colegiado de asesoría técnica y fiscalización del proceso de admisión, encargado de resolver casos no previstos.
Centro Preuniversitario de la UNAM (CEPREUNAM): Unidad académica encargada de la formación preuniversitaria y del ingreso directo mediante ciclos específicos.
Declaración jurada: Documento firmado, físico o digital, mediante el cual el postulante asume responsabilidad sobre la veracidad de la información presentada.
Protocolo de seguridad institucional: Procedimientos y controles implementados durante el examen de admisión para garantizar legalidad y transparencia.
Discapacidad: Condición reconocida por la autoridad competente que da derecho a medidas de accesibilidad y vacantes reservadas.
Criterios de desempate: Parámetros predefinidos (puntaje, promedio, sorteo) que se aplican ante igualdad de puntaje para decidir el ingreso.
Materiales de evaluación: Instrumentos proporcionados por la universidad para la rendición del examen (cuadernillo, hoja óptica, útiles, etc.).
Cronograma oficial: Calendario aprobado que establece fechas, etapas y plazos del proceso de admisión, con carácter preclusivo.
Registro institucional de sancionados: Base de datos oficial donde se consigna la relación de postulantes sancionados o excluidos de los procesos de admisión.
Resolución universitaria: Acto administrativo mediante el cual la autoridad competente oficializa decisiones de ingreso, sanción o nulidad.
Oficina de Asesoría Jurídica: Unidad encargada de acompañar acciones legales, administrativas y disciplinarias en el proceso de admisión.
Inhabilitación: Sanción administrativa que priva al infractor del derecho a participar en futuros procesos de admisión.
Sanción disciplinaria: Medida correctiva aplicada ante faltas cometidas, pudiendo ser suspensión, exclusión, inhabilitación o denuncia penal.
Inducción académica: Actividad obligatoria destinada a orientar y nivelar a los ingresantes en su adaptación al entorno universitario.
Tutor académico: Docente designado para acompañar y guiar al ingresante durante su adaptación e inicio en la universidad.
Acta formal: Documento oficial donde se registra la imposición de una sanción, anulación de examen u otro acto administrativo relevante.
Validación de resultados: Proceso mediante el cual se verifica y aprueba la puntuación de los postulantes antes de la publicación oficial.
Resolución Rectoral: Acto administrativo expedido por el Rector de la UNAM para oficializar decisiones de ingreso, sanción o nulidad.
Resolución de Consejo Universitario: Acto administrativo del máximo órgano que aprueba reglamentos, vacantes, cronogramas y decisiones del proceso.
TUPA (Texto Único de Procedimientos Administrativos): Compendio que regula y estandariza los procedimientos y costos administrativos de la universidad.
Escuela Académico Profesional (EAP): Unidad académica responsable de un programa de estudios, que valida perfiles de ingreso y propone vacantes.
Vicerrectorado Académico (VRA): Órgano encargado de la supervisión integral y la emisión de directivas académicas vinculantes del proceso de admisión.
Prospecto de admisión: Documento oficial que publica vacantes, modalidades, requisitos, costos y cronograma del proceso de admisión.
Plataforma Nacional de Admisión (PNA): Sistema digital habilitado para la inscripción, registro y seguimiento de postulantes.
Acto resolutivo: Decisión administrativa escrita que dispone ingreso, sanción, exclusión u otra acción relevante en admisión.
Comisión de Elaboración del Examen: Grupo técnico encargado de la formulación y validación de los instrumentos de evaluación.
Comisión de Supervisión y Seguridad: Equipo responsable de implementar y verificar los protocolos de seguridad en el proceso de admisión.
Compensación económica: Reconocimiento pecuniario al personal docente y administrativo por funciones extraordinarias, según directiva interna.
Escala remunerativa: Tabla aprobada que fija los niveles de compensación por funciones adicionales en el proceso de admisión.
Artículo 6°. Principios rectores
El proceso de admisión se regirá por los siguientes principios:
Legalidad: Respeto al marco normativo vigente.
Transparencia: Publicidad, acceso a la información y claridad en las etapas del proceso.
Equidad: Igualdad de oportunidades a todos los postulantes, sin discriminación.
Meritocracia: Ingreso por estricto orden de mérito y cumplimiento de requisitos.
Seguridad e integridad: Prevención de fraudes, suplantación y actos irregulares mediante mecanismos tecnológicos y éticos.
Artículo 7°. Aprobación y actualización
El presente Reglamento será aprobado por el Consejo Universitario, a solicitud del Vicerrectorado Académico, sobre la base del documento elaborado y sustentado técnicamente por la Dirección de Admisión, previa revisión de las instancias académicas y administrativas correspondientes.
La actualización del presente reglamento se realizará de forma periódica o cuando lo disponga la normativa vigente, con base en un informe técnico conjunto elaborado por la Dirección de Admisión y el Comité Central de Admisión, y deberá contar con la opinión favorable del Vicerrectorado Académico.
TÍTULO II:
ESTRUCTURA ORGANIZATIVA Y AUTORIDADES
RESPONSABLES DEL PROCESO DE ADMISIÓN
Artículo 8°. Estructura organizativa
El Proceso de Admisión de la Universidad Nacional de Moquegua (UNAM) es organizado, ejecutado y supervisado por una estructura jerárquica y operativa compuesta por órganos normativos, equipos de trabajo, equipos especializados y comisiones operativas. Todo ello en coordinación con la Dirección de Admisión (DA), bajo la rectoría del Vicerrectorado Académico (VRA), conforme a lo dispuesto en el Reglamento General de Admisión y los documentos internos normativos aprobados.
Las instancias que intervienen en el proceso de admisión son:
Consejo Universitario (CU)
Rectorado (R)
Vicerrectorado Académico (VRA)
Dirección de Admisión (DA)
Comité Central de Admisión (CCA)
Equipo Funcionales de Coordinación
Equipos Técnicos Especializados
Comisiones Operativas
Escuelas Académico Profesionales (EAP)
Centro Preuniversitario de la UNAM (CEPREUNAM)
Cada una de estas instancias cumple funciones específicas que garantizan la planificación, ejecución, monitoreo, evaluación y mejora continua del proceso de admisión. Las funciones y atribuciones detalladas están descritas en los artículos siguientes y en los documentos complementarios antes mencionados.
Artículo 9°. Del Consejo Universitario (CU)
Es el máximo órgano normativo y de gobierno de la Universidad. En el marco del proceso de admisión, le corresponde:
a) Aprobar el Reglamento de Admisión y sus modificaciones.
b) Aprobar el número de vacantes por Escuela Profesional y modalidad de ingreso.
c) Ratificar el cronograma propuesto por la Dirección de Admisión.
d) Supervisar la legalidad y transparencia del proceso.
e) Resolver en última instancia los casos extraordinarios no previstos en el reglamento.
Artículo 10°. Del Rectorado (R)
El Rector, como máxima autoridad ejecutiva de la Universidad, tiene las siguientes atribuciones en el marco del proceso de admisión:
a) Expedir resoluciones rectorales relacionadas con el proceso de admisión.
b) Suscribir convenios que autoricen ingreso supernumerario, conforme a la normativa vigente.
c) Garantizar la aplicación de las políticas institucionales en materia de admisión.
d) Emitir resoluciones rectorales que formalicen la designación de los miembros del Comité Central de Admisión y demás comisiones técnicas, sobre la base de la propuesta de la Dirección de Admisión y con la aprobación previa del Vicerrectorado Académico.
Artículo 11°. Del Vicerrectorado Académico (VRA)
El Vicerrectorado Académico es el órgano rector de la gestión académica. En relación con el proceso de admisión, le corresponde:
a) Supervisar integralmente el desarrollo del proceso de admisión, en coordinación con la Dirección de Admisión.
b) Emitir directivas académicas y validar técnicamente los documentos y procedimientos vinculados al proceso de admisión.
c) Evaluar y aprobar los informes técnicos, académicos y estadísticos elaborados por la Dirección de Admisión.
d) Emitir opinión técnica favorable sobre la propuesta de conformación del Comité Central de Admisión y de las demás comisiones técnicas formulada por la Dirección de Admisión, y remitirla al Rectorado para su formalización mediante resolución.
Artículo 12°. De la Dirección de Admisión (DA)
La Dirección de Admisión Es el órgano de línea responsable del proceso de selección de los estudiantes para el ingreso a la universidad en la etapa del pregrado. Depende jerárquicamente del Vicerrectorado Académico.
Son funciones de la Dirección de Admisión:
a) Planificar, organizar, convocar y ejecutar los procesos de admisión de la Universidad.
b) Proponer al Vicerrectorado Académico la política general del proceso de admisión, en coordinación con las Escuelas Profesionales.
c) Formular y proponer la conformación del Comité Central de Admisión y demás comisiones técnicas necesarias para el desarrollo del proceso, remitiéndola al Vicerrectorado Académico para su aprobación y posterior formalización por el Rectorado.
d) Coordinar con las Escuelas Profesionales la determinación del número de vacantes por modalidad de ingreso.
e) Programar y administrar eficientemente los recursos humanos, económicos, tecnológicos y materiales destinados al proceso de admisión.
f) Supervisar y articular acciones con el Centro de Estudios Preuniversitarios (CEPREUNAM) respecto al proceso de ingreso directo.
g) Difundir, de manera transparente y oportuna, las convocatorias, resultados y disposiciones del proceso de admisión.
h) Elaborar y presentar al Vicerrectorado Académico los informes técnicos, académicos y estadísticos de cada proceso.
i) Canalizar y atender denuncias o reportes de índole administrativo, logístico o procedimental relacionados con el proceso de admisión, en coordinación con el Comité Central de Admisión y otras instancias competentes.
j) Cumplir con las funciones que le delegue el Vicerrectorado Académico y aquellas establecidas por la normativa institucional vigente.
Artículo 13°. Del Comité Central de Admisión (CCA)
Órgano técnico-colegiado de asesoría y fiscalización del proceso.
Funciones:
a) Emitir opinión técnica sobre el Reglamento de Admisión y sus propuestas de modificación.
b) Supervisar el cumplimiento del cronograma y de las fases del proceso de admisión.
c) Canalizar y evaluar denuncias con sustento académico, técnico o ético, y emitir las recomendaciones correspondientes.
d) Resolver, con base técnica, los casos no previstos en el Reglamento de Admisión, informando al Vicerrectorado Académico.
e) Emitir informes y recomendaciones sobre el desarrollo del proceso de admisión, dirigidos al Vicerrectorado Académico y al Consejo Universitario.
Artículo 14°. De las Escuelas Académico Profesionales (EAP)
Tienen funciones de apoyo técnico y validación académica:
a) Proponer el número de vacantes.
b) Validar perfiles de ingreso y requisitos especiales.
c) Apoyar en la revisión de expedientes y resolución de casos específicos.
d) Colaborar con la Dirección de Admisión y las comisiones.
Artículo 15°. Del Centro Preuniversitario de la UNAM (CEPREUNAM)
El Centro Preuniversitario de la UNAM (CEPREUNAM) constituye una modalidad de ingreso directo a la Universidad y forma parte integral del proceso de admisión institucional. Su funcionamiento se regula por un reglamento específico aprobado por el Consejo Universitario, en concordancia con la normativa general vigente.
La planificación, coordinación y supervisión de los procesos de ingreso mediante el CEPREUNAM se desarrollan bajo la conducción técnico-funcional de la Dirección de Admisión, conforme a lo establecido en el Reglamento General de Admisión y demás disposiciones institucionales aplicables.
Artículo 16°. De las responsabilidades del CEPREUNAM
En articulación con la Dirección de Admisión, el CEPREUNAM asume las siguientes responsabilidades:

Funciones normativas y de gestión interna
a) Formular, actualizar y proponer su Reglamento Interno, garantizando su coherencia con el Reglamento General de Admisión y el Reglamento Académico de la UNAM.
b) Establecer directrices para la gestión académica, administrativa y operativa de los ciclos preuniversitarios, asegurando el cumplimiento de estándares institucionales de calidad.

Funciones académicas y de evaluación
a) Organizar y ejecutar los ciclos de preparación académica, incluyendo la planificación curricular, asignación de docentes y monitoreo del rendimiento estudiantil.
b) Aplicar las evaluaciones internas programadas y consolidar los resultados académicos de los estudiantes inscritos en cada ciclo.
c) Remitir a la Dirección de Admisión los estudiantes que estén aptos para el examen de admisión, los cuales deberán haber cumplido estrictamente el Reglamento del Centro de estudios Pre Universitario - CEPRE y/o otros documentos internos vigentes.
d) Remitir las carpetas con los documentos solicitados en el presente reglamento de los ingresantes de acuerdo a la publicación de resultados del examen de admisión, para la creación de sus códigos y posterior matricula.

Coordinación con la Dirección de Admisión
c) Brindar apoyo logístico, administrativo y técnico en la organización y ejecución del Examen de Admisión del CEPREUNAM, conforme a las directivas emitidas por la Dirección de Admisión.
d) Brindar las facilidades oportunas y a tiempo para la correcta ejecución del examen.

Garantías del proceso
e) Asegurar la calidad pedagógica de la formación impartida, así como la equidad y transparencia en los procesos de evaluación y selección académicos.
f) Implementar mecanismos de control, seguimiento y mejora continua que garanticen la integridad del proceso formativo y de ingreso a la Universidad a través de esta modalidad.
Artículo 17°. Del proceso de elaboración del examen del CEPRE
Los exámenes planificados por la Dirección de Admisión, serán aplicados de acuerdo al calendario aprobado (Plan de Trabajo del Proceso de Admisión) tendrán las siguientes características:
a. Las preguntas serán de opción múltiple con cinco alternativas como máximo.
b. El llenado de la ficha óptica será con lápiz 2B y sin enmendadura.
Artículo 18°. Para el examen por la modalidad CEPRE UNAM, se implementará un proceso, donde el examen será elaborado en su integridad por docentes de la especialidad de acuerdo a los contenidos de las asignaturas.
Artículo 19° El proceso de examen será ejecutado, por docentes, personal administrativo, que participará en las diferentes comisiones en el examen, deberá inscribirse previamente en la oficina de la Dirección de Admisión mediante un sorteo.
Artículo 20°. La comisión de elaboración del examen estará conformada de la siguiente manera:
EQUIPO TECNICO DE EVALUACIÓN DEL EXAMEN CEPREUNAM
COMISION DE ELABORACION DEL EXAMEN
N°: Cargo
1: RESPONSABLE GENERAL DEL PROCESO DE ELABORACIÓN DEL EXAMEN
2: SUPERVISOR ACADÉMICO DE PREGUNTAS
3: DOCENTES ESPECIALISTAS EN FORMULACIÓN Y ELABORACIÓN DE EXÁMENES
4: TÉCNICO DIGITADOR
Artículo 21° La Dirección de Admisión, no podrá adjudicar más vacantes de las que fuese establecido dentro del cuadro de vacantes.
Artículo 22° La Dirección de Admisión publicará los resultados tan pronto termine el proceso de calificación (en el local de la UNAM, página de Facebook de la UNAM y la página web institucional).
Artículo 23°. De las Unidades, Equipos Técnicos y Comisiones Operativas
Los grupos de trabajo, equipos técnicos especializados y comisiones operativas constituyen la base estructural de apoyo técnico y logístico para el desarrollo de cada fase del proceso de admisión. Su estructura, funciones y niveles de responsabilidad están definidos en el documento normativos internos aprobados y deben actuar conforme a los protocolos aprobados.
Grupo de Trabajo:
Coordinación Técnica (CT)
Secretaría Técnica de Admisión (STA)
Coordinación de Comunicación y Orientación (CCO)
Equipos técnicos:
Equipo Técnico de Evaluación (ETE)
Equipo Técnico de Logística y Seguridad (ETLS)
Equipo Técnico de Apoyo al Postulante (ETAPO)
Comisiones operativas:
Comisión de Elaboración del Examen (CEE)
Comisión de Aplicación del Examen (CAE)
Comisión de Procesamiento y Validación de Resultados (CPVR)
Comisión de Supervisión y Seguridad (CSS)
Comisión de Alimentación (CA)
Comisión de Limpieza y Ambientes (CLA)
Comisión de Orientación al Postulante (COP)
Comisión de Atención Médica y Salud (CAMS)
El personal designado en estas estructuras deberá cumplir estrictamente con las funciones asignadas en el Protocolo Interno de Funciones (PIF), asistir a los procesos de inducción y ejecutar sus tareas bajo supervisión directa. El reconocimiento económico por estas labores se regula a través de los documentos internos aprobados.
TÍTULO III:
MODALIDADES DE ADMISIÓN
CAPÍTULO I: CLASIFICACIÓN GENERAL
Artículo 24°. El proceso de admisión a la Universidad Nacional de Moquegua se desarrollará mediante las siguientes modalidades:
a) Examen Ordinario General
b) Examen Extraordinario
c) Examen de admisión Centro de Estudios Preuniversitarios de la UNAM (CEPREUNAM)
d)
CAPÍTULO II: EXAMEN ORDINARIO GENERAL
Artículo 25°. La Modalidad Ordinaria está dirigida a los postulantes que hayan culminado la educación secundaria en instituciones educativas del país o del extranjero, cuyos estudios sean reconocidos formalmente por el Ministerio de Educación del Perú (MINEDU). Esta modalidad constituye el mecanismo principal de ingreso a los programas de estudios de pregrado de la Universidad Nacional de Moquegua (UNAM).
Requisitos específicos:
a. Certificado oficial de estudios secundarios completos, expedido por la UGEL, DRE o MINEDU.
Para egresados recientes: Presentar el certificado digital con código de verificación QR.
Para egresados de años anteriores que cuenten con certificados físicos (originales) con firma y sello oficial, se aceptará su versión escaneada en formato PDF, siempre que:
Esté legiblemente firmado y sellado por la institución educativa o la UGEL correspondiente.
El cual deberá ser acompañado de una Declaración Jurada de Autenticidad del Documento (Formato N.°23).
En caso de postulantes extranjeros, deberán presentar la resolución de convalidación o revalidación de estudios emitida por el MINEDU, conforme a la normativa vigente.
b. Documento de identidad vigente:
Para postulantes peruanos: Escaneado legible formato (PDF) del Documento Nacional de Identidad (DNI).
Para postulantes extranjeros: Escaneado legible formato (PDF) del Carné de Extranjería o pasaporte vigente.
c. Fotografía digital reciente, tamaño carné, fondo blanco, sin accesorios (formato JPG).
d. Declaración Jurada N.º 01, firmada digitalmente, de autenticidad de documentos y veracidad de la información consignada.
e. Declaración Jurada N.º 16, firmada digitalmente, de no tener antecedentes penales, judiciales ni policiales, así como de no haber sido condenado por delitos de terrorismo, apología del terrorismo u otros que atenten contra la seguridad del Estado.
f. Pago por derecho de examen de admisión, conforme al tarifario vigente aprobado por el Consejo Universitario.
g. En caso de discapacidad reconocida, presentar constancia oficial del CONADIS o certificado médico legal, para acceder a medidas de accesibilidad y ajustes razonables durante el proceso.
CAPÍTULO III: EXAMEN EXTRAORDINARIO
Artículo 26°. La modalidad de ingreso por condiciones especiales está dirigida a postulantes que acrediten condiciones particulares protegidas por la legislación vigente y reconocidas en el presente Reglamento General de Admisión. Su objetivo es garantizar el acceso equitativo a la educación superior conforme a principios de inclusión, igualdad de oportunidades y reconocimiento de derechos adquiridos o especiales.
Esta modalidad comprende las siguientes submodalidades:
a. Titulados o Graduados Universitarios de universidades públicas o privadas, nacionales o extranjeras.
b. Traslado Externo: Postulantes que hayan aprobado por lo menos cuatro periodos lectivos semestrales o dos anuales o setenta y dos (72) créditos.
c. Traslado Interno: Postulantes de la UNAM que hayan aprobado por lo menos cuatro periodos lectivos semestrales o dos anuales o setenta y dos (72) créditos en la escuela profesional de origen.
d. Primeros Puestos: Los dos (02) primeros puestos del orden de mérito general de instituciones educativas de nivel secundario, de cada región, en todo el país.
e. Egresados de los Colegios de Alto Rendimiento (COAR), dentro de los dos últimos años.
f. Deportistas Destacados: Acreditados como tales por el Instituto Peruano del Deporte (IPD), conforme a lo señalado en el artículo 98.4 de la Ley Universitaria N.° 30220. *
g. Personas con Discapacidad: Registradas en el Consejo Nacional para la Integración de la Persona con Discapacidad (CONADIS), conforme a la Ley Nº 29973.
h. Víctimas del Terrorismo: Conforme a la Ley Nº 27277 y el Programa Integral de Reparaciones según la Ley Nº 28592.
i. Convenio Andrés Bello: Conforme al Decreto Supremo Nº 012-99-ED.
*Nota aclaratoria: El término "Deportistas Destacados" se emplea conforme a lo estipulado en el artículo 98.4 de la Ley Universitaria N.º 30220. Esta denominación reconoce a aquellos postulantes que cuentan con acreditación vigente como deportistas de alto nivel, emitida por el Instituto Peruano del Deporte (IPD).
Artículo 27°. Distribución y gestión de vacantes
El número de vacantes asignado a cada una de las submodalidades será propuesto técnicamente por las Escuelas Profesionales, consolidado por la Dirección de Admisión y aprobado mediante resolución del Consejo Universitario, considerando criterios de equidad, pertinencia y capacidad operativa por programa de estudios.
La relación de vacantes asignadas será publicada en los medios oficiales institucionales y consignada en el Prospecto de Admisión correspondiente.
En caso de que las vacantes asignadas a esta modalidad no sean total o parcialmente cubiertas, estas serán devueltas a la modalidad de Examen Ordinario, para su incorporación dentro del total de vacantes ofertadas por Escuela Profesional.
Artículo 28°. Los postulantes que cuenten con Título Profesional o Grado Académico de Bachiller otorgado por una universidad del Perú o del extranjero, podrán postular al examen extraordinario, acreditando su condición como tal mediante la presentación, a través de la plataforma virtual de admisión, de los siguientes documentos en formato PDF:
a. Copia (fedateada o notariada) del Título o grado académico que posee.
b. Si la universidad es de origen extranjera deberá presentar el título o grado académico revalidado por la SUNEDU.
c. Se incluye el título o grado obtenido en Escuelas de Oficiales de las Fuerzas Armadas y de la Policía Nacional.
d. Documento de identidad vigente:
Para postulantes peruanos: Escaneado legible formato (PDF) del Documento Nacional de Identidad (DNI).
Para postulantes extranjeros: Escaneado legible formato (PDF) del Carné de Extranjería o pasaporte vigente.
e. Fotografía digital reciente, tamaño carné, fondo blanco, sin accesorios (formato JPG).
f. Formatos de declaraciones juradas N°13, 14 y 16 firmadas y aceptadas digitalmente que figuran en la sección de anexos.
g. Pago por derecho de examen de admisión, conforme al tarifario vigente aprobado por el Consejo Universitario.
De acuerdo con el Art. 100 inc. 12 de la Ley Universitaria Nº 30220, el ingresante por esta modalidad abonará el pago adicional mensual establecido en el TUPA institucional.
Artículo 29° Los postulantes de la submodalidad Traslado Externo, podrán postular al examen extraordinario, acreditando su condición como tal mediante la presentación, a través de la plataforma virtual de admisión, de los siguientes documentos en formato PDF:
a. Certificado de estudios universitarios (fedateado por la Universidad de origen) que acrediten haber aprobado por lo menos cuatro periodos lectivos semestrales o dos anuales o setenta y dos (72) créditos.
b. Formato de declaración jurada N°15, 16 y 17 Firmadas y aceptadas digitalmente que figura en la sección de anexos.
c. Documento de identidad vigente:
Para postulantes peruanos: Escaneado legible formato (PDF) del Documento Nacional de Identidad (DNI).
Para postulantes extranjeros: Escaneado legible formato (PDF) del Carné de Extranjería o pasaporte vigente.
d. Fotografía digital reciente, tamaño carné, fondo blanco, sin accesorios (formato JPG).
e. Pago por derecho de examen de admisión, conforme al tarifario vigente aprobado por el Consejo Universitario.
Artículo 30°. Los postulantes de la submodalidad Traslado Interno, podrán postular al examen extraordinario, acreditando su condición como tal mediante la presentación, a través de la plataforma virtual de admisión, de los siguientes documentos en formato PDF:
a. Certificado de Estudios de Educación Secundaria o Constancia de conformidad de Documentos, emitida por la Dirección de Actividades y Servicios Académicos (DASA).
b. Certificado de estudios universitarios que acrediten haber aprobado por lo menos dos periodos lectivos semestrales o un 1 anual o un mínimo de (36) créditos en la escuela profesional de origen.
c. Formatos de declaración jurada N°16, 18,19 y 20 firmadas y aceptadas digitalmente que figura en la sección de anexos.
d. Documento de identidad vigente:
Para postulantes peruanos: Escaneado legible formato (PDF) del Documento Nacional de Identidad (DNI).
Para postulantes extranjeros: Escaneado legible formato (PDF) del Carné de Extranjería o pasaporte vigente.
e. Fotografía digital reciente, tamaño carné, fondo blanco, sin accesorios (formato JPG).
f. Pago por derecho de examen de admisión, conforme al tarifario vigente aprobado por el Consejo Universitario
El estudiante que se traslada de una Escuela a otra se le generara un nuevo código de matrícula, a partir del cual se considerara los años de estudios, anulando el código de procedencia.
Artículo 31°. Los estudiantes no tendrán derecho al Traslado Interno en los casos siguientes:
a. Aquellos que ya hayan ingresado por tener grado académico o título profesional, o por traslado externo.
b. Aquellos que ya hayan realizado su traslado interno anteriormente.
c. Aquellos comprendidos en el Art. 102 de la Ley Universitaria N° 30220, quienes, habiéndose desaprobado una misma materia por tres veces, hayan sido separados temporalmente de la Universidad Nacional de Moquegua.
Artículo 32°. Los postulantes que hayan obtenido los dos (02) primeros puestos en el cuadro de mérito de sus Instituciones Educativas de nivel Secundario, y que hayan culminado sus estudios en los dos (02) años previos al proceso de admisión, podrán postular al examen extraordinario. Para acceder a esta modalidad, los postulantes deberán acreditar su condición de meritorios presentando, a través de la plataforma virtual de admisión, los siguientes documentos en formato PDF:
a. Constancia o Certificado (original) otorgado por el director del Centro Educativo del cual procede cuadro de orden de mérito generado por el aplicativo SIAGIE, que acredite el orden de mérito (primero o segundo puesto nivel E.B.R.) en el que se encuentra y evidencie haber concluido los estudios secundarios.
b. Formato de declaración jurada N° 02, 03 y 16 firmado digitalmente, que figura en la sección de anexos.
c. Certificado oficial de estudios secundarios completos, expedido por la UGEL, DRE o MINEDU:
Para egresados recientes: Presentar el certificado digital con código de verificación QR.
Para egresados de años anteriores que cuenten con certificados físicos (originales) con firma y sello oficial, se aceptará su versión escaneada en formato PDF, siempre que:
✓ Esté legiblemente firmado y sellado por la institución educativa o la UGEL correspondiente. El cual deberá ser acompañado de una Declaración Jurada de Autenticidad del Documento (Formato N.°23).
d. Documento de identidad vigente:
Para postulantes peruanos: Escaneado legible formato (PDF) del Documento Nacional de Identidad (DNI).
Para postulantes extranjeros: Escaneado legible formato (PDF) del Carné de Extranjería o pasaporte vigente.
e. Fotografía digital reciente, tamaño carné, fondo blanco, sin accesorios (formato JPG).
f. Pago por derecho de examen de admisión, conforme al tarifario vigente aprobado por el Consejo Universitario.
Artículo 33°. Los egresados de los Colegios de Alto Rendimiento (COAR), que hayan culminado sus estudios en los dos últimos años anteriores Proceso de Admisión, podrán postular al examen extraordinario, acreditando su condición como tal mediante la presentación, a través de la plataforma virtual de admisión, de los siguientes documentos en formato PDF:
a. Constancia de haber egresado de un Colegio de Alto Rendimiento, expedido por el colegio de origen.
b. Formato de declaración jurada N° 07,08 y 16 firmadas y aceptadas digitalmente que figura en la sección de anexos.
c. Certificado oficial de estudios secundarios completos, expedido por la UGEL, DRE o MINEDU:
Para egresados recientes: Presentar el certificado digital con código de verificación QR.
Para egresados de años anteriores que cuenten con certificados físicos (originales) con firma y sello oficial, se aceptará su versión escaneada en formato PDF, siempre que:
✓ Esté legiblemente firmado y sellado por la institución educativa o la UGEL correspondiente. El cual deberá ser acompañado de una Declaración Jurada de Autenticidad del Documento (Formato N.°23).
En caso de postulantes extranjeros, deberán presentar la resolución de convalidación o revalidación de estudios emitida por el MINEDU, conforme a la normativa vigente.
d. Documento de identidad vigente:
Para postulantes peruanos: Escaneado legible formato (PDF) del Documento Nacional de Identidad (DNI).
Para postulantes extranjeros: Escaneado legible formato (PDF) del Carné de Extranjería o pasaporte vigente.
e. Fotografía digital reciente, tamaño carné, fondo blanco, sin accesorios (formato JPG).
f. Pago por derecho de examen de admisión, conforme al tarifario vigente aprobado por el Consejo Universitario.
Artículo 34°. Los Deportistas Destacados, acreditados como tales por el Instituto Peruano del Deporte (IPD), deben ser egresados de la educación básica regular y tener acreditación vigente dentro de los dos últimos años, otorgada por el presidente del IPD, así como estar debidamente reconocidos en el ámbito regional, nacional e internacional, podrán postular al examen extraordinario, acreditando su condición como tal mediante la presentación, a través de la plataforma virtual de admisión, de los siguientes documentos en formato PDF:
a. Resolución o Constancia oficial certificada de Deportista Destacado de Alto Nivel emitida por el presidente del Instituto Peruano del Deporte o quien haga sus veces y alternativamente del director del IPD de la localidad.
b. Formato de declaración jurada N° 09, 10, 11 y 16 firmada y aceptada digitalmente que figura en la sección de anexos.
c. Documento de compromiso de participación en la representación del equipo de la universidad en el deporte de su especialidad, y en todos los eventos deportivos en que la universidad lo requiera, según formato N°12 que figura en la sección de anexos firmada y aceptada digitalmente.
d. Certificado oficial de estudios secundarios completos, expedido por la UGEL, DRE o MINEDU:
Para egresados recientes: Presentar el certificado digital con código de verificación QR.
Para egresados de años anteriores que cuenten con certificados físicos (originales) con firma y sello oficial, se aceptará su versión escaneada en formato PDF, siempre que:
✓ Esté legiblemente firmado y sellado por la institución educativa o la UGEL correspondiente. El cual deberá ser acompañado de una Declaración Jurada de Autenticidad del Documento (Formato N.°23).
En caso de postulantes extranjeros, deberán presentar la resolución de convalidación o revalidación de estudios emitida por el MINEDU, conforme a la normativa vigente.
e. Documento de identidad vigente:
Para postulantes peruanos: Escaneado legible formato (PDF) del Documento Nacional de Identidad (DNI).
Para postulantes extranjeros: Escaneado legible formato (PDF) del Carné de Extranjería o pasaporte vigente.
f. Fotografía digital reciente, tamaño carné, fondo blanco, sin accesorios (formato JPG).
g. Pago por derecho de examen de admisión, conforme al tarifario vigente aprobado por el Consejo Universitario.
Artículo 35°. En cumplimiento del Artículo 38o de la Ley 29973, Ley General de la Persona con Discapacidad, la universidad reserva el 5% de las vacantes autorizadas para personas con discapacidad, quienes podrán acceder a este centro de estudios. Para ello, deberán acreditar su condición como tal mediante la presentación, a través de la plataforma virtual de admisión, de los siguientes documentos en formato PDF:
a. Certificado de Discapacidad, otorgado por los establecimientos de salud del Ministerio de Salud, los Gobiernos Regionales y Locales, la Sanidad de las Fuerzas Armadas y la Policía Nacional del Perú, EsSalud, el Instituto Nacional Penitenciario (INPE) y los establecimientos de salud de las clínicas privadas autorizadas.
b. Formato de declaración jurada N°16 y 21 firmada y aceptada digitalmente que figura en la sección de anexos.
c. Certificado oficial de estudios secundarios completos, expedido por la UGEL, DRE o MINEDU:
Para egresados recientes: Presentar el certificado digital con código de verificación QR.
Para egresados de años anteriores que cuenten con certificados físicos (originales) con firma y sello oficial, se aceptará su versión escaneada en formato PDF, siempre que:
✓ Esté legiblemente firmado y sellado por la institución educativa o la UGEL correspondiente. El cual deberá ser acompañado de una Declaración Jurada de Autenticidad del Documento (Formato N.°23).
En caso de postulantes extranjeros, deberán presentar la resolución de convalidación o revalidación de estudios emitida por el MINEDU, conforme a la normativa vigente.
d. Documento de identidad vigente:
Para postulantes peruanos: Escaneado legible formato (PDF) del Documento Nacional de Identidad (DNI).
Para postulantes extranjeros: Escaneado legible formato (PDF) del Carné de Extranjería o pasaporte vigente.
e. Fotografía digital reciente, tamaño carné, fondo blanco, sin accesorios (formato JPG).
f. Pago por derecho de examen de admisión, conforme al tarifario vigente aprobado por el Consejo Universitario.
El postulante inscrito bajo esta modalidad, que requiera un apoyo especial para rendir el examen, comunicará oportunamente a la dirección de admisión para el acondicionamiento del área o brindar el soporte según sunecesidad, hasta el cierre de inscripciones, al correo: admision@unam.edu.pe.
Asimismo, los postulantes deberán acreditar su condición con documentos originales, los cuales deberán ser presentados ante la Comisión de verificación y validación de documentos de la modalidad Extraordinaria - Personas con Discapacidad, en la fecha establecida en el cronograma de Proceso de Admisión.
Artículo 36°. Los postulantes pertenecientes a la submodalidad de Víctimas de Terrorismo, según lo establecido en la Ley Nº 27277 - Ley que establece vacantes de ingreso a las Universidades para víctimas de terrorismo, podrán postular al examen extraordinario, acreditando su condición como tal mediante la presentación, a través de la plataforma virtual de admisión, de los siguientes documentos en formato PDF:
a. Constancia del Consejo Nacional de Calificación, según Art. 2° del D.S. N° 051-88-PCM, Dirección de Bienestar de la Policía Nacional del Perú, o Comando Conjunto de las Fuerzas Armadas, que acredite su situación como tal.
b. Formato de declaración jurada N° 04, 06 y 16 firmados y aceptados digitalmente que figura en la sección de anexos.
c. Certificado oficial de estudios secundarios completos, expedido por la UGEL, DRE o MINEDU:
Para egresados recientes: Presentar el certificado digital con código de verificación QR.
Para egresados de años anteriores que cuenten con certificados físicos (originales) con firma y sello oficial, se aceptará su versión escaneada en formato PDF, siempre que:
Esté legiblemente firmado y sellado por la institución educativa o la UGEL correspondiente. El cual deberá ser acompañado de una Declaración Jurada de Autenticidad del Documento (Formato N.°23).
d. Documento de identidad vigente:
Para postulantes peruanos: Escaneado legible formato (PDF) del Documento Nacional de Identidad (DNI).
e. Fotografía digital reciente, tamaño carné, fondo blanco, sin accesorios (formato JPG).
Los postulantes inscritos bajo esta modalidad, tendrán una fecha límite de inscripción el cual será publicado en la página web, debido a la exoneración de pago, el mismo que debe ser emitido con Resolución.
Artículo 37°. Los postulantes pertenecientes a la submodalidad de Plan Integral de Reparaciones (PIR), según lo previsto en la Ley Nº 28592, podrán postular al examen extraordinario, acreditando su condición como tal mediante la presentación, a través de la plataforma virtual de admisión, de los siguientes documentos en formato PDF:
a. Constancia del Consejo Nacional de Calificación, expedido por el Consejo de Reparaciones de la Presidencia del Consejo de ministros (PCM), según la Ley N° 28592, presentando los documentos oficiales. Este beneficio es sólo para pregrado y para los titulares beneficiados, según D.S. Nº 001-2016-JUS, que modifica el Art. 18 del Reglamento de la ley 28592.
b. Formato de declaración jurada N° 05, 06 y 16 firmadas y aceptadas digitalmente que figura en la sección de anexos.
c. Certificado oficial de estudios secundarios completos, expedido por la UGEL, DRE o MINEDU:
Para egresados recientes: Presentar el certificado digital con código de verificación QR.
Para egresados de años anteriores que cuenten con certificados físicos (originales) con firma y sello oficial, se aceptará su versión escaneada en formato PDF, siempre que:
✓ Esté legiblemente firmado y sellado por la institución educativa o la UGEL correspondiente. El cual deberá ser acompañado de una Declaración Jurada de Autenticidad del Documento (Formato N.°23).
d. Documento de identidad vigente:
Para postulantes peruanos: Escaneado legible formato (PDF) del Documento Nacional de Identidad (DNI).
e. Fotografía digital reciente, tamaño carné, fondo blanco, sin accesorios (formato JPG).
Los postulantes escritos bajo esta modalidad, tendrán una fecha límite de inscripción el cual será publicado en la página web, debido a la exoneración de pago, el mismo que debe ser emitido con Resolución.
Artículo 38°. Los postulantes pertenecientes a la submodalidad Convenio Andrés Bello, según el el D.S. N° 012-99-ED, podrán postular al examen extraordinario, acreditando su condición como tal mediante la presentación, a través de la plataforma virtual de admisión, de los siguientes documentos en formato PDF:
a. Resolución o Certificado de convalidación y/o revalidación de estudios, emitido por el Ministerio de Educación del Perú (MINEDU).
b. Certificado de estudios secundarios acreditado por la entidad educativa oficial del país de procedencia (Ministerio de Educación o quien haga sus veces) y, si fuera el caso, traducido al español.
c. Partida de Nacimiento (si el alumno nació en el extranjero, apostillado por el país de procedencia o legalizada por el consulado peruano en dicho país), o Pasaporte o Carne de Extranjería.
d. formato de declaración jurada N°16 y 22 firmada y aceptada digitalmente de la sección de anexos.
e. Fotografía digital reciente, tamaño carné, fondo blanco, sin accesorios (formato JPG).
f. Pago por derecho de examen de admisión, conforme al tarifario vigente aprobado por el Consejo Universitario.
CAPÍTULO IV: CEPREUNAM
Artículo 39°. La modalidad de ingreso CEPREUNAM constituye un mecanismo de acceso directo a los estudios de pregrado en la Universidad Nacional de Moquegua, reservado exclusivamente para los estudiantes que culminen satisfactoriamente el ciclo académico del Centro Preuniversitario de la UNAM, en estricto cumplimiento de las disposiciones del Reglamento Interno del CEPREUNAM, aprobado por el Consejo Universitario.
Requisitos de postulación:
a. Documento oficial emitido por el Centro Preuniversitario de la UNAM (CEPREUNAM), que acredite la habilitación del postulante para rendir el examen de admisión, conforme a los criterios establecidos en el Reglamento Interno del CEPREUNAM.
b. Documento Nacional de Identidad (DNI) vigente, tanto al momento de la inscripción como durante la ejecución del proceso de admisión.
c. Declaración jurada, debidamente suscrita por el postulante, mediante la cual declara bajo responsabilidad:
El cumplimiento estricto de los protocolos de bioseguridad, los lineamientos técnicos y operativos, y el Reglamento General de Admisión de la Universidad Nacional de Moquegua.
La veracidad, integridad y autenticidad de la información y documentos presentados durante el proceso.
Artículo 40°. El número de vacantes para cada proceso de admisión será propuesto por las Escuelas Profesionales, consolidado por la Dirección de Admisión y aprobado por el Consejo Universitario. Esta información será publicada en el prospecto oficial y en la página web institucional antes del inicio de cada proceso.
En caso de que no se cubran todas las vacantes asignadas a la modalidad CEPRE UNAM, las vacantes no ocupadas serán sumadas a las ofrecidas en la modalidad de Examen Ordinario.
Artículo 41°. Todo postulante que participe en cualquiera de las modalidades de admisión establecidas por la Universidad Nacional de Moquegua deberá cumplir, de manera obligatoria, completa y verificable, con los requisitos documentarios y normativos establecidos en el presente Reglamento General de Admisión y en el Prospecto de Admisión correspondiente al proceso en el que participa.
La información y los documentos presentados por el postulante tienen carácter de declaración jurada, por lo que cualquier falsedad, alteración, omisión o inconsistencia detectada en el proceso de verificación documental será considerada como faltas graves, y generará las siguientes consecuencias:
Descalificación automática del proceso de admisión.
Anulación de resultados obtenidos, en caso de haberse rendido evaluación.
Inicio de acciones administrativas, civiles o penales, según corresponda, conforme al Reglamento de Régimen Disciplinario de la Universidad y a la normativa legal vigente.
La verificación de los requisitos podrá realizarse en cualquier etapa del proceso, incluso con posterioridad a la publicación de resultados, sin perjuicio de las medidas que correspondan.
CAPÍTULO V: FASES DEL PROCESO DE INSCRIPCIÓN
Artículo 42°. La inscripción al proceso de admisión se realiza exclusivamente de forma virtual mediante la plataforma oficial de la UNAM: https://unam.edu.pe/admision, cumpliendo con los plazos establecidos en el cronograma aprobado por el Consejo Universitario.
Artículo 43°. La inscripción se considera válida únicamente si el postulante completa satisfactoriamente todas las fases descritas en el presente reglamento y se encuentra en la condición de "Postulante validado".
Artículo 44°. La veracidad de los datos proporcionados y documentos presentados es de exclusiva responsabilidad del postulante, constituyendo declaración jurada.
Artículo 45°. El proceso de inscripción consta de las siguientes fases secuenciales y obligatorias:

Registro del postulante:
a) Registro de datos personales, académicos y modalidad de postulación en la ficha de inscripción de Admisión.
b) Selección del programa académico y sede de evaluación.
c) Aceptación expresa del reglamento y consentimiento para tratamiento de datos personales.

Pago por derecho de Examen
a) Pago a través de la caja UNAM Sede o Filial.
b) Banco de la Nación o agentes Multired a la cuenta corriente de la UNAM N° 00-141-028154.
c) Pago en el Banco de la Nación en ventanilla con código por modalidad (proporcionado al finalizar la preinscripción).
Los montos correspondientes al pago por derecho de admisión, diferenciados según cada modalidad de ingreso (ordinario, extraordinario, entre otros), serán establecidos mediante los instrumentos de gestión económico-administrativa aprobados por los órganos competentes de la Universidad Nacional de Moquegua (UNAM).

Carga de documentos obligatorios:
El postulante deberá cargar en la plataforma oficial de inscripción los siguientes documentos, en formato digital y conforme a las especificaciones técnicas establecidas por la Dirección de Admisión:
a) Documento Nacional de Identidad (DNI) o Carné de Extranjería, escaneado en formato PDF y completamente legible.
b) Certificados, constancias y demás documentos exigidos, según la modalidad de postulación seleccionada.
c) Fotografía digital a color, reciente, con fondo blanco, tamaño carné, sin accesorios que dificulten la identificación del rostro.
d) Declaraciones juradas requeridas, de acuerdo con los formatos establecidos en los anexos del presente reglamento.
Los formatos de declaración jurada serán generados de forma automática en la plataforma de inscripción. La aceptación mediante selección digital (check) tiene el carácter de firma digital expresa, otorgando plena validez jurídica y eficacia probatoria, conforme a la Ley N.º 27269-Ley de Firmas y Certificados Digitales, su reglamento y demás normas conexas.
La aceptación de estos documentos y declaraciones tiene el carácter de declaración jurada bajo responsabilidad administrativa, civil y penal, mediante la cual el postulante garantiza la veracidad, integridad y autenticidad de toda la información y documentación presentada, sujetándose a las disposiciones del Reglamento General de Admisión y de la normativa vigente de la Universidad Nacional de Moquegua.

Validación por la Dirección de Admisión:
a) Revisión documental.
b) Observación de inconsistencias, si corresponde.
c) Aprobación para registro biométrico.

Registro Biométrico:
a) Presencial y obligatorio en sede designada.
b) Verificación de huella digital y fotografía del rostro y palma.

Entrega de Carné de Postulante:
a) Generación automática luego de validación final del registro biométrico.
b) Documento obligatorio para rendir el examen.
Artículo 46°. En caso el postulante no complete una o más fases dentro del cronograma oficial, será excluido automáticamente del proceso, sin lugar a reclamo posterior.
Artículo 47°. La Dirección de Admisión resguarda y administra toda la información personal y académica del postulante bajo principios de confidencialidad y protección de datos personales conforme a la Ley N.° 29733.
Artículo 48°. Para los postulantes con discapacidad, se deberá declarar dicha condición en el formulario de inscripción y adjuntar el carné del CONADIS vigente, a fin de garantizar condiciones razonables durante la evaluación. La Dirección de Admisión tomará las medidas necesarias para implementar apoyos y mecanismos alternativos que aseguren la accesibilidad y participación plena de dichos postulantes en todas las fases del proceso, incluido el registro biométrico y la rendición del examen.
TÍTULO IV:
EVALUACIÓN, CALIFICACIÓN Y RESULTADOS
CAPÍTULO VI: DEL EXAMEN DE ADMISIÓN
Artículo 49°. El examen de admisión tiene por finalidad evaluar la aptitud académica, el razonamiento lógico-matemático, la comprensión lectora y los conocimientos esenciales requeridos para el acceso a los programas académicos de la Universidad Nacional de Moquegua (UNAM).
Artículo 50°. El examen de admisión es único, presencial y se realiza de forma simultánea en todas las sedes autorizadas por la UNAM. Excepcionalmente, ante situaciones de fuerza mayor debidamente justificadas y documentadas, se podrá implementar una modalidad alternativa, la cual deberá ser autorizada por el Consejo Universitario y registrada formalmente conforme a la normativa vigente.
Artículo 51°. El contenido y la estructura del examen se determinan en función de las áreas de conocimiento vinculadas al perfil de ingreso de cada programa académico. La Dirección de Admisión, en coordinación con la Comisión de Elaboración del Examen, establecerá el temario y la distribución de preguntas, en función de las modalidades de postulación:

EXAMEN EXTRAORDINARIO, Consiste en una evaluación de Aptitud Académica, distribuida de la siguiente manera:
Razonamiento Matemático: 50%
Razonamiento Verbal: 50%

EXAMEN ORDINARIO, Consiste en una prueba general compuesta por:
Aptitud Académica: 50%
Conocimientos: 50%, conforme a los contenidos del Currículo Nacional de Educación Secundaria aprobado por el Ministerio de Educación, complementado por enfoques relacionados con el área profesional del programa académico elegido.
MATRIZ DE EVALUACIÓN
CANAL "A" AREA CIENCIAS DE LA SALUD
Aritmética-álgebra: 3, Puntaje: 16.526746, Total: 49.580238
Geometría-trigonometría: 3, Puntaje: 15.157682, Total: 45.473046
Razonamiento Matemático: 15, Puntaje: 16.645657, Total: 249.684855
Lenguaje: 4, Puntaje: 15,146767, Total: 60.587068
Razonamiento Verbal: 15, Puntaje: 16.676567, Total: 250.148505
Historia: 2, Puntaje: 12.365675, Total: 24.73135
Física: 3, Puntaje: 16.585961, Total: 49.757883
Química: 5, Puntaje: 16.667875, Total: 83.339375
Biología: 10, Puntaje: 18.669768, Total: 186.69768
Total: 60, Total: 1000
CANAL "B" AREA INGENIERÍAS
Aritmética-álgebra: 6, Puntaje: 19.986623, Total: 119.919738
Geometría-trigonometría: 6, Puntaje: 16.866914, Total: 101.201484
Razonamiento Matemático: 18, Puntaje: 16.753226, Total: 301.558068
Lenguaje: 4, Puntaje: 14.446643, Total: 57.786572
Geografía: 2, Puntaje: 12.336358, Total: 24.672716
Física: 4, Puntaje: 19.983316, Total: 79.933264
Química: 3, Puntaje: 16.669714, Total: 50.009142
Biología: 3, Puntaje: 13.669724, Total: 41.009172
Total: 60, Total: 1000
CANAL "C" AREA SOCIALES
Aritmética-álgebra: 3, Puntaje: 16.857771, Total: 50.573313
Geometría-trigonometría: 3, Puntaje: 16.779674, Total: 50.339022
Razonamiento Matemático: 12, Puntaje: 16.786737, Total: 201.440844
Lenguaje: 4, Puntaje: 16.577416, Total: 66.309664
Literatura: 4, Puntaje: 16.563267, Total: 66.253068
Razonamiento Verbal: 18, Puntaje: 16.766085, Total: 301.78953
Historia: 4, Puntaje: 16.324174, Total: 65.296696
Geografía: 4, Puntaje: 16.558465, Total: 66.23386
Economía: 5, Puntaje: 16.547273, Total: 82.736365
Biología: 3, Puntaje: 16.342546, Total: 49.027638
Total: 60, Total: 1000
Artículo 52° La duración del examen será no menor de dos (2) horas ni mayor de tres (3) horas, dependiendo de la estructura y modalidad, conforme lo disponga la Dirección de Admisión en el prospecto correspondiente.
Artículo 53° Antes del inicio del examen, cada postulante recibirá:
a. Una hoja de respuestas codificada.
b. Un cuadernillo de examen sellado y numerado.
c. Un sobre lacrado que contenga sus materiales de escritorio (lápiz, borrador y tajador).
d. Instrucciones generales impresas.
Artículo 54°. Al término del examen, cada postulante deberá entregar:
a. La hoja de respuestas (obligatorio).
b. Los materiales entregados en el sobre (lápiz, borrador, etc.).
La entrega será supervisada por el docente técnico supervisor y registrada en el acta correspondiente. El incumplimiento de esta disposición será causal de invalidación del examen.
Artículo 55°. Finalizada la evaluación, el postulante podrá retirar únicamente el cuadernillo de examen.
CAPÍTULO VII: CALIFICACIÓN Y VALIDACIÓN DE RESULTADOS
Artículo 56°. La calificación de los exámenes de admisión se realiza mediante un sistema óptico digital automatizado, auditado y validado en doble instancia por la Comisión de Calificación y Validación de Resultados. Este proceso garantiza la transparencia, confiabilidad e integridad de los resultados.
Artículo 57°. El puntaje máximo asignable es de mil (1000) puntos. La obtención de una vacante se determina estrictamente por el orden de mérito, de acuerdo al puntaje obtenido y a la cantidad de vacantes disponibles para cada programa de estudios. El puntaje mínimo requerido podrá variar según la oferta y demanda de cada programa académico.
Artículo 58°. En caso de empate en el puntaje total obtenido por dos o más postulantes en cualquier modalidad de admisión, se aplicarán los siguientes criterios de desempate, en estricto orden de prelación:

Mayor puntaje en el área de conocimientos específicos o, de no existir esta área en la modalidad, en el área principal evaluada.

Mayor puntaje en el área de razonamiento lógico-matemático o verbal, según la naturaleza del programa académico o la modalidad de postulación.

Mayor promedio general de calificaciones de educación secundaria, acreditado con el certificado oficial de estudios.

De persistir el empate, se realizará un sorteo público ante la presencia de un fedatario universitario.
Estos criterios serán aplicables para las modalidades de Examen Ordinario, Examen Extraordinario, CEPREUNAM y todas las demás modalidades de ingreso que ofrezca la Universidad Nacional de Moquegua.
En ningún caso se podrá admitir un número de ingresantes superior al de vacantes oficialmente aprobadas por la Universidad Nacional de Moquegua.
Artículo 59°. Los resultados oficiales serán publicados en un plazo máximo de veinticuatro (24) horas después de culminado el proceso de evaluación, a través del portal web oficial y los canales institucionales de la UNAM. La publicación incluirá:
a. Puntaje obtenido en cada área.
b. Condición final (ingresante o no ingresante).
c. Observaciones, de haberlas, que serán comunicadas adicionalmente al postulante por medios formales. (*).
Artículo 60°. Toda inconsistencia detectada en la calificación será reportada inmediatamente al Comité Central de Admisión, que evaluará la validez del reclamo y emitirá un informe técnico antes de la publicación oficial de resultados. No se admitirán reclamos ni revisiones posteriores a la publicación de los resultados oficiales.
Artículo 61°. Anulación técnica de preguntas defectuosas.
Si durante el desarrollo del examen de admisión se identifican una o más preguntas con errores técnicos, tipográficos, ausencia de clave correcta o formulación ambigua que afecten la validez de las respuestas, dicha situación será comunicada inmediatamente a la Comité Central de Admisión.
El Comité, en coordinación con la Dirección de Admisión, evaluará técnicamente la(s) pregunta(s) afectada(s). Si se determina su invalidez, la(s) pregunta(s) será (n) anulada(s) y el puntaje correspondiente será asignado de manera uniforme a todos los postulantes. La decisión será documentada en un acta técnica validada por la Dirección de Admisión y será inapelable, sin generar responsabilidad ni habilitar procesos de apelación para los postulantes.
TÍTULO V:
DEL INGRESANTE
CAPÍTULO VIII: CONDICIÓN DE INGRESANTE
Artículo 62°. Se considera ingresante a todo postulante que, habiendo alcanzado una vacante según el orden de mérito definitivo, y dentro del número de plazas autorizadas para el programa académico correspondiente, cumpla con los criterios y procedimientos establecidos en el presente reglamento, conforme a lo aprobado por el Consejo Universitario y publicado en el prospecto oficial.
Artículo 63°. La condición de ingresante se oficializa mediante resolución emitida por la autoridad universitaria competente, y la posterior expedición de la Constancia Oficial de Ingreso, documento único que será entregado por la Dirección de Admisión dentro de los cinco (5) días hábiles posteriores a la publicación de los resultados.
Para la expedición de la constancia, el ingresante deberá presentar:
a. FUT con la solicitud de Constancia de Ingreso.
b. Recibo de pago por Constancia de ingreso: Según TUPA.
Artículo 64°. El ingresante deberá formalizar su ingreso presentando su Carpeta de Ingresante en físico en el plazo establecido en el cronograma oficial (48 horas después de publicado los resultados oficiales de examen de admisión). Esta carpeta debe contener:
a. Los certificados de estudios deberán estar sellados por la Dirección de la Institución Educativa que los expide.
b. En caso de ser un certificado digital oficial o Constancia de Logros de Aprendizaje debe contar con el Código QR para constatar su veracidad.
c. En los certificados de estudios, todos los cursos deberán aparecer con notas aprobatorias.
d. No deberán presentar borrones, enmendaduras o modificaciones.
e. Fotografía tamaño carné (02).
f. Otros documentos registrados en proceso de inscripción según modalidad de ingreso.
Artículo 65°. De manera excepcional, por causas debidamente justificadas y ajenas al ingresante, este podrá solicitar una ampliación de plazo para la presentación de la documentación exigida, por un máximo de veinticuatro (24) horas, mediante solicitud formal presentada ante la Dirección de Admisión.
Artículo 66°. El postulante que mantenga una carrera profesional vigente y/o un código universitario activo en la Universidad Nacional de Moquegua, y que acceda a una nueva vacante por cualquier modalidad de ingreso, deberá presentar, de manera obligatoria y previa a la oficialización de su condición de ingresante, la renuncia expresa a los derechos adquiridos en la escuela profesional anterior, siguiendo el procedimiento siguiente:

Presentar Formulario Único de Trámite (FUT) dirigido a la Dirección de Actividades y Servicios Académicos (DASA), solicitando la renuncia a los derechos adquiridos en la carrera profesional anterior.

Adjuntar carta de renuncia, debidamente legalizada por notario, utilizando el formato autorizado por la DASA.

La solicitud será evaluada y resuelta mediante acto resolutivo por la Decanatura correspondiente.

El incumplimiento de este procedimiento impedirá la oficialización de la condición de ingresante en el nuevo programa académico.
CAPÍTULO IX: PROCESO DE MATRÍCULA
Artículo 67°. La matrícula de los ingresantes será gestionada por la Dirección de Servicios Académicos (DASA), en coordinación con la Dirección de Admisión, conforme al cronograma establecido en el calendario académico del semestre, aprobado por el Consejo Universitario.
La matrícula formal se otorga únicamente luego de la verificación y conformidad de la documentación exigida, constituyendo el acto académico-administrativo mediante el cual el ingresante adquiere la condición de estudiante regular de la Universidad Nacional de Moquegua, conforme a lo dispuesto en el artículo 96 de la Ley Universitaria N.º 30220.
Artículo 68°. Pierde el derecho de ingreso, quien:
a. No entregue todos los documentos originales en el plazo establecido en conformidad a lo solicitadosegún los Artículos 56° de acuerdo con la modalidad que haya ingresado.
b. Haya sido sancionado en aplicación del presente reglamento.
c. Los ingresantes que no formalicen su matrícula dentro del plazo establecido en el cronograma oficial del calendario académico UNAM (renuncie o abandone la vacante).
d. Haya cometido un acto ilícito en cualquier etapa del Concurso de Admisión, aun si este se compruebe en fecha posterior al proceso de admisión.
Artículo 69°. El proceso de matrícula comprende las siguientes etapas y requisitos:
Obligaciones de la Universidad:
a. Asignación del código único de estudiante, a cargo de la Dirección de Admisión, únicamente a quienes hayan cumplido con todos los requisitos documentarios.
b. Activación del correo institucional y de las credenciales de acceso a las plataformas académicas, responsabilidad de la Oficina de Tecnologías de la Información.
Obligaciones del ingresante:
c. En la plataforma académica SIGEUN - Módulo Estudiante, el ingresante debe completar:
El registro de la ficha socioeconómica.
El registro de la proforma académica y la inscripción en las asignaturas correspondientes al primer ciclo académico, según la malla curricular vigente.
d. Realizar el pago correspondiente por derecho de matrícula, conforme al tarifario oficial (TUPA).
e. El ingresante matriculado podrá visualizar y descargar su ficha de matrícula desde la plataforma académica SIGEUN - Módulo Estudiante.
La matrícula se considerará consolidada y válida únicamente cuando se hayan cumplido todos los pasos anteriores y sea registrada en los sistemas oficiales de la universidad.
CAPÍTULO X: DISPOSICIONES COMPLEMENTARIAS PARA EL INGRESANTE
Artículo 70°. El ingresante es responsable de conocer, respetar y cumplir con el Estatuto, los reglamentos, directivas, disposiciones internas y demás normas vigentes de la Universidad Nacional de Moquegua, sean de naturaleza académica, administrativa o disciplinaria. El desconocimiento de dichas normas no exime de su cumplimiento. Para efectos de notificación, se considerará válida la publicación institucional de dichos documentos a través de los medios oficiales, incluyendo la plataforma electrónica institucional y el portal web universitario.
Artículo 71°. Todo ingresante deberá participar obligatoriamente en las actividades de inducción académica, orientación universitaria y nivelación organizadas por la Dirección de Servicios Académicos u otras dependencias competentes, cuyo objetivo es facilitar la adaptación, integración y fortalecimiento de competencias para el inicio de la vida universitaria.
La asistencia será registrada y notificada al tutor académico asignado. La inasistencia injustificada podrá generar las consecuencias administrativas o académicas que determine la normativa interna de la universidad.
Artículo 72°. La Universidad Nacional de Moquegua se reserva el derecho de verificar, en cualquier momento, la autenticidad y veracidad de los documentos presentados durante el proceso de admisión. Si se comprobara la existencia de falsedad ideológica, documental o adulteración, el ingreso será anulado automáticamente mediante resolución de la autoridad universitaria competente, sin perjuicio de las acciones legales y/o administrativas que correspondan, conforme a la Ley Universitaria N.º 30220, el Reglamento Disciplinario y demás normativa vigente.
La anulación del ingreso será notificada formalmente al afectado a través de los medios institucionales.
TÍTULO VI:
SEGURIDAD, CONTROL Y SANCIONES
CAPÍTULO XI: DISPOSICIONES GENERALES DE CONTROL
Artículo 73°. La Universidad Nacional de Moquegua (UNAM), a través de la Dirección de Admisión y la Comisión de Supervisión y Seguridad, implementará y mantendrá mecanismos integrales, actualizados y eficaces de control antes, durante y después del proceso de evaluación, con la finalidad de garantizar la legalidad, transparencia y equidad del proceso de admisión.
Estos mecanismos incluirán medidas específicas para prevenir y detectar suplantaciones, fraudes y cualquier acción que vulnere la integridad del proceso, conforme a la normativa vigente y las mejores prácticas institucionales.
Artículo 74°. Los implementos de seguridad mínimos y obligatorios durante el proceso de admisión incluyen:
a. Registro biométrico presencial del postulante (huella dactilar, reconocimiento de palma y rostro).
b. Verificación de identidad mediante Documento Nacional de Identidad (DNI) o documento legal equivalente.
c. Monitoreo audiovisual permanente en aulas y áreas de acceso mediante cámaras de vigilancia.
d. Control de ingreso y salida utilizando lista oficial y lector biométrico.
e. Custodia, sellado y lacrado de todos los materiales de evaluación antes, durante y después del proceso.
La UNAM podrá establecer medidas de seguridad adicionales, conforme a la evolución tecnológica, normativa y a las necesidades institucionales.
Artículo 75°. El día de la aplicación del examen de admisión, regirá el Protocolo de Seguridad Institucional aprobado por las autoridades universitarias, el cual será comunicado previamente a todos los postulantes.
El postulante está obligado a someterse a todos los procedimientos de control establecidos, que incluyen, entre otros, la verificación de identidad, inspección visual, control biométrico, revisión mediante detectores de metales y validación de indumentaria, de acuerdo con las disposiciones vigentes.
La negativa a cumplir con cualquiera de los controles de seguridad establecidos será considerada falta grave y dará lugar a la anulación inmediata del examen, el retiro del postulante del local de evaluación y la aplicación de las sanciones correspondientes, conforme al Reglamento General de Admisión y demás normativas aplicables.
La sanción será sustentada mediante acta formal y notificada al postulante, garantizándose el debido procedimiento y el derecho de defensa, cuando corresponda.
CAPÍTULO XII: FALTAS Y SANCIONES
Artículo 76°. Constituyen faltas muy graves durante el proceso de evaluación del examen de admisión, sujetas a la anulación del examen, retiro inmediato del local y denuncia ante las instancias correspondientes, las siguientes conductas:
a. Suplantar la identidad de un postulante o permitir ser suplantado, en cualquier momento del proceso de evaluación.
b. Presentar documentos falsificados, adulterados o con información inexacta para el proceso de identificación personal.
c. Portar, manipular o utilizar dispositivos electrónicos de comunicación o almacenamiento de datos tales como teléfonos móviles, audífonos, tablets, microcámaras, dispositivos USB, relojes inteligentes, calculadoras u otros equipos análogos, no autorizados.
d. Incurrir en plagio o copia mediante libros, cuadernos, apuntes, hojas sueltas o cualquier material de consulta no autorizado.
e. Portar prendas, accesorios o utilizar objetos que dificulten la identificación biométrica y visual del postulante, tales como sombreros, gorros, chalinas, capuchas, gafas de sol, vinchas, mascarillas no reglamentarias, u otros que cubran parcial o totalmente el rostro, cuello o pabellones auriculares.
f. Utilizar accesorios metálicos como aretes, collares, pulseras, anillos, piercings u otros similares que interfieran con el control de seguridad.
g. Portar útiles de escritorio no autorizados, como lápiz, lapicero, borrador o tajador, ya que estos serán proporcionados por la universidad.
h. Utilizar lentes ópticos o de contacto sin requerimiento médico, o con fines distractores, tecnológicos o de camuflaje de dispositivos.
i. Enviar, recibir o intentar transmitir mensajes mediante redes sociales, aplicaciones de mensajería o cualquier medio digital durante la evaluación.
j. Presentarse con el cabello suelto que impida la correcta visualización facial; quienes tengan el cabello largo deberán mantenerlo recogido, garantizando la exposición del rostro, cuello y oídos.
k. Participar directa o indirectamente en la sustracción, reproducción, difusión o almacenamiento de contenidos del examen de admisión, incluyendo la toma y/o envío de fotografías, videos u otros mediante cualquier medio físico o digital.
l. Abandonar el aula de evaluación sin la autorización expresa del supervisor responsable, salvo en caso de emergencia debidamente justificada y siendo acompañado por personal autorizado.
m. Incitar, promover o participar en actos de alteración del orden, disturbios o cualquier conducta que atente contra el normal desarrollo de las actividades académicas o administrativas del proceso de admisión.
n. Asistir al examen bajo los efectos de sustancias psicoactivas como estupefacientes, alucinógenos, alcaloides, alcohol u otras drogas, condición que podrá ser verificada por el personal médico o de seguridad asignado en el local de evaluación.
o. Cualquier otra conducta análoga o tentativa de fraude que atente contra la transparencia, legalidad e integridad del proceso de admisión.
Artículo 77°. Las sanciones aplicables a las faltas muy graves son:
a. Anulación inmediata del examen de admisión.
b. Retiro del postulante del local de evaluación.
c. Inhabilitación permanente para postular a la Universidad Nacional de Moquegua, aprobada mediante acto resolutivo del Consejo Universitario, previa garantía del derecho de defensa.
d. Denuncia ante el Ministerio Público, cuando corresponda.
e. Inclusión en el registro institucional de postulantes sancionados.
Artículo 78°. La Universidad Nacional de Moquegua se reserva el derecho de remitir los casos a la Oficina de Asesoría Jurídica para el inicio de las acciones civiles, penales y/o administrativas que correspondan, conforme a lo dispuesto en el Código Penal Peruano, la Ley Universitaria N.° 30220 y demás normativa vigente.
La universidad colaborará activamente con las autoridades correspondientes, asegurando en todo momento el respeto del debido proceso y los derechos del administrado.
CAPÍTULO XIII: RESTRICCIONES LEGALES PARA POSTULAR
Artículo 79°. Está prohibido postular, ser admitido o mantener la condición de estudiante en la Universidad Nacional de Moquegua a toda persona que se encuentre en alguno de los siguientes supuestos:
a. Haber sido condenada mediante sentencia firme y consentida por delitos de terrorismo o apología al terrorismo.
b. Haber sido condenada mediante sentencia firme y consentida por delitos contra la libertad sexual, tráfico ilícito de drogas, corrupción de funcionarios, crimen organizado, trata de personas u otros delitos graves tipificados en el Código Penal Peruano.
c. Haber sido separada en forma definitiva, mediante medida disciplinaria, de cualquier universidad, por la comisión de hechos dolosos o graves.
d. Encontrarse inhabilitada judicialmente para ejercer derechos civiles o políticos, conforme a resolución judicial firme.
e. Incurrir en cualquier otra causal de inhabilitación prevista en la normativa nacional vigente.
Artículo 80°. La detección de cualquiera de las causales establecidas en el artículo anterior, en cualquier etapa del proceso de admisión o durante la permanencia en la universidad, generará la anulación automática del ingreso, matrícula y/o condición de estudiante, sin perjuicio de las responsabilidades administrativas, civiles y/o penales que correspondan.
La anulación será dispuesta mediante acto resolutivo de la autoridad universitaria competente y notificada formalmente al afectado, garantizándose en todo momento el derecho de defensa y el debido procedimiento, conforme a la Ley Universitaria N.° 30220 y demás normativa aplicable.
CAPÍTULO XIV: DEL DOCENTE ELABORADOR, APLICADOR DE LA PRUEBA Y OTRAS FUNCIONES VINCULADAS AL PROCESO DE ADMISIÓN
Artículo 81°. Constituyen faltas graves cometidas por autoridades, docentes, personal administrativo y estudiantes, aquellas conductas fraudulentas o irregulares que vulneren la integridad, transparencia, imparcialidad y confiabilidad del proceso de admisión, así como la validez de sus resultados y la publicación oficial de los mismos.
Estas infracciones serán sancionadas conforme al procedimiento disciplinario formal previsto en las normas internas vigentes de la Universidad Nacional de Moquegua, garantizando en todo momento el derecho de defensa y el debido proceso.
Las sanciones podrán comprender desde la suspensión temporal, la inhabilitación o la exclusión de participación en procesos de admisión, según la gravedad de la falta y el régimen aplicable.
La Dirección General de Administración, en coordinación con la Dirección de Admisión y la Comité Central de Admisión, será responsable de iniciar y supervisar el procedimiento correspondiente.
Se consideran faltas graves, entre otras, las siguientes:
Brindar asistencia verbal, escrita o de cualquier índole a los postulantes durante el desarrollo de la evaluación.
Modificar el aula asignada para la aplicación del examen sin autorización expresa de la Dirección de Admisión.
Portar dispositivos electrónicos o cualquier medio de comunicación durante la administración de la prueba, sin la debida autorización.
Extraer, intentar sustraer o divulgar el contenido de los instrumentos de evaluación o sus respuestas, durante o después de su aplicación.
Realizar la prueba en lugar del postulante, abandonar injustificadamente el aula de evaluación o desempeñar funciones ajenas a la vigilancia del examen.
En todos los casos, se abrirá el procedimiento administrativo correspondiente, pudiendo aplicarse la inhabilitación para participar en el proceso actual y en futuros procesos de admisión. El informe respectivo será remitido a la oficina competente para su incorporación en el expediente del involucrado.
Artículo 82°. El personal docente, administrativo y las autoridades que participen en la elaboración, validación, aplicación o supervisión del examen de admisión deberán suscribir, bajo responsabilidad, una Declaración Jurada de no incurrir en causales de incompatibilidad o conflicto de intereses.
El incumplimiento de esta obligación podrá conllevar la exclusión de los futuros procesos de admisión. El periodo de suspensión será evaluado y resuelto por la Dirección de Admisión y el Comité Central de Admisión, mediante acto formal.
Artículo 83°. El personal docente designado para funciones de control en aula que no se presente puntualmente en el lugar y hora establecidos será impedido de ingresar al campus universitario.
En caso de intento de ingreso forzoso o mediante agresión verbal o física, será sancionado con la exclusión de los futuros procesos de admisión; el periodo de suspensión será determinado por la autoridad competente.
Artículo 84°. Es de carácter obligatorio que el personal docente y administrativo participantes en el proceso de admisión se presenten con la indumentaria oficial establecida por la Dirección de Admisión.
El incumplimiento será considerado falta leve, sujeta a evaluación de exclusión para los siguientes procesos de admisión.
Artículo 85°. Queda terminantemente prohibido el ingreso al campus universitario de personal docente, administrativo o autoridades que presenten signos de haber consumido bebidas alcohólicas o sustancias psicoactivas.
De comprobarse la infracción mediante prueba de alcoholemia u otro medio autorizado, se impondrá una sanción de inhabilitación para participar en procesos de admisión, contados desde la fecha del hecho, por el periodo que determine la autoridad competente.
Artículo 86° El docente encargado del control en aula durante la aplicación del examen tiene la responsabilidad de orientar al postulante en el correcto llenado del código y del área correspondiente.
La omisión o negligencia en el cumplimiento de esta función podrá ser sancionada con exclusión en futuros procesos de admisión, siendo el periodo de suspensión evaluado y resuelto por la Dirección de Admisión y el Comité Central de Admisión.
Artículo 87°. El docente encargado de la elaboración y el validador de los instrumentos de evaluación serán responsables por las deficiencias técnicas en la formulación de las preguntas.
En caso de verificarse dichas deficiencias, se aplicará la sanción de exclusión de futuras participaciones en procesos de admisión, por el periodo que determine la autoridad correspondiente.
Artículo 88°. El personal administrativo que incurra en omisiones, errores u otras deficiencias en el cumplimiento de sus funciones durante el proceso de admisión podrá ser sancionado con exclusión en futuros procesos de admisión, previa evaluación y resolución de la comisión correspondiente.
Artículo 89°. Las fechas establecidas para la entrega de la documentación obligatoria por parte de los postulantes admitidos son de carácter improrrogable.
El incumplimiento de este requisito implicará la pérdida automática de la vacante obtenida, mediante acto formal de la autoridad competente y notificación oficial al postulante, permitiéndose la reasignación de la vacante según el procedimiento interno vigente.
TITULO VII:
DISPOSICIONES COMPLEMENTARIAS Y TRANSITORIAS
Artículo 90°. Vigencia y ámbito de aplicación
El presente Reglamento rige para todos los procesos de admisión de pregrado de la Universidad Nacional de Moquegua, a partir de su aprobación por el Consejo Universitario y publicación oficial en el portal institucional y otros medios autorizados
Artículo 91°. Resolución de situaciones no previstas
Toda situación no prevista en el presente Reglamento será resuelta por el Comité Central de Admisión, previa opinión vinculante de la Dirección de Admisión, y en última instancia por el Vicerrectorado Académico, mediante informe técnico con sustento legal. Para estos efectos, se observará la aplicación preferente de la Constitución Política, la Ley Universitaria, el Estatuto, los reglamentos internos, así como los documentos internos vigentes de la UNAM asegurando siempre el debido proceso.
Artículo 92°. Integración de documentos operativos
Los formatos, cronogramas, prospectos, protocolos, relación de vacantes, estructura del examen, costos, directivas técnicas, escalas remunerativas, protocolos de bioseguridad u otros documentos aprobados por la Dirección de Admisión y el Consejo Universitario forman parte integrante de este Reglamento. Todos ellos serán publicados en la página web institucional y actualizados conforme a la normativa interna y externa vigente.
Artículo 93° Responsabilidad institucional
La Dirección de Admisión es responsable de garantizar la aplicación uniforme y técnica del presente Reglamento, así como de consolidar los informes de resultados, elaborar el Plan Operativo del Proceso de Admisión, coordinar la publicación oficial de resultados y cronogramas, e implementar acciones de mejora continua. Toda modificación o actualización será debidamente registrada en el control de cambios, con indicación de versión, responsable y fecha de vigencia
Artículo 94° Modificación y actualización
El presente Reglamento podrá ser modificado total o parcialmente por acuerdo del Consejo Universitario, a propuesta sustentada de la Dirección de Admisión y con opinión técnica previa de la Oficina de Asesoría Jurídica, la Oficina de Planeamiento y Presupuesto, y el Vicerrectorado Académico. Toda modificación se consignará en el registro de control de cambios, respetando la jerarquía normativa interna y nacional.
Artículo 95°. Prohibición de disposiciones transitorias contrarias
No podrán aplicarse disposiciones transitorias, excepcionales ni interpretaciones que contravengan la Constitución, la Ley Universitaria N.° 30220, el Estatuto de la UNAM, este Reglamento o los lineamientos complementarios. En caso de conflicto normativo, prevalecerá la norma de mayor jerarquía y el principio pro administrado.
Artículo 96°. Responsabilidad sobre información y pagos
La Dirección de Admisión no asume responsabilidad alguna por la difusión de información, realización de cobros ni por la recepción de pagos efectuados por personas naturales o jurídicas no autorizadas, así como por pagos en cuentas bancarias distintas a las habilitadas oficialmente. Es responsabilidad exclusiva del postulante verificar la autenticidad de los canales oficiales de información y pago establecidos por la Universidad.
Artículo 97°. Devolución de pagos
No procede la devolución de los pagos efectuados por derecho de inscripción cuando:
a. El postulante consigne datos erróneos o falsos en la inscripción.
b. El postulante incumpla las fechas y horas establecidas en el cronograma, las cuales tienen carácter preclusivo.
c. El postulante no cumpla con los requisitos de culminación de estudios secundarios conforme a normativa.
Artículo 98°. Suspensión de actividades institucionales
Para garantizar la seguridad y transparencia en el proceso de admisión, se dispone la suspensión de todas las actividades académicas, administrativas y de ejecución de obras en el campus universitario con una anticipación mínima de veinticuatro (24) horas previas al inicio de la aplicación de los exámenes de admisión, según lo establezca el cronograma oficial.
Artículo 99° Anulación de ingreso por doble vacante
El postulante que haya obtenido vacante en una escuela profesional por las modalidades CEPRE O EXTRAORDINARIO podrá postular a otra escuela profesional por la modalidad ORDINARIO; sin embargo, de alcanzar una segunda vacante, el primer ingreso será automáticamente anulado, sin lugar a reclamo.
Artículo 100°. Participación extraordinaria y régimen económico de compensación
La participación del personal docente y administrativo en los procesos de admisión que exceda la jornada regular será considerada actividad extraordinaria. Su asignación, ejecución, evaluación y compensación económica se regirán estrictamente por la Directiva de Compensación por Actividades Extraordinarias en los Procesos de Admisión aprobados y la escala remunerativa aprobada por el Consejo Universitario.
No es necesario ni obligatorio anexar la escala remunerativa a este reglamento, ya que forma parte de la documentación interna y administrativa de la universidad.
Artículo 101°. Disposición complementaria del capítulo XIV
Las faltas, sanciones y procedimientos disciplinarios previstos en el presente capítulo serán aplicados en estricta concordancia con lo dispuesto en los documentos normativos internos aprobados de la Universidad Nacional de Moquegua.
DISPOSICIÓN FINAL ÚNICA
PRIMERA. El presente Reglamento General de Admisión deroga toda norma interna previa que se oponga a sus disposiciones y constituye el único instrumento normativo vigente que regula integralmente los procesos de admisión de pregrado en la Universidad Nacional de Moquegua.
SEGUNDA. Las funciones operativas, técnicas y logísticas desempeñadas por los equipos de trabajo, equipos técnicos y comisiones responsables del proceso de admisión serán reguladas mediante los documentos aprobados por la Dirección de Admisión, en concordancia con el presente reglamento y los documentos normativos internos aprobados.
ANEXOS:
DECLARACIONES JURADAS PARA LA INSCRIPCION AL EXAMEN CEPRE ORDINARIO Y EXTRAORDINARIO
Los formatos de declaración jurada serán proporcionados de manera digital a través de la plataforma oficial de inscripción. La aceptación mediante selección (check) equivale a firma digital expresa, dotada de validez legal y plena eficacia jurídica, conforme a lo establecido en la Ley N.º 27269- Ley de Firmas y Certificados Digitales y su reglamento.
Dicha aceptación constituye una declaración jurada bajo responsabilidad administrativa, civil y penal, en la que el postulante afirma la veracidad, integridad y autenticidad de la información y documentos presentados, en concordancia con el presente Reglamento General de Admisión.
FORMATO N°01
DECLARACIÓN JURADA DE INSCRIPCIÓN PROCESO DE ADMISIÓN
MODALIDAD EXAMEN ORDINARIO
Yo, postulante al Proceso de Admisión en pleno ejercicio de mis derechos constitucionales y de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento General de Admisión de la Universidad Nacional de Moquegua, DECLARO BAJO JURAMENTO que cumplo con los siguientes requisitos:

REGISTRO EN LINEA DE LA INSCRIPCIÓN

CERTIFICADO DE ESTUDIOS O CONSTANCIA DE LOGROS DE APRENDIZAJE (Obtenida de https://constancia.minedu.gob.pe)

FOTOGRAFIA RECIENTE A COLOR, EN FONDO BLANCO
Asimismo, mediante el presente declaro conocer todas las disposiciones y sanciones que establece el Reglamento de Admisión de la Universidad Nacional de Moquegua. Y a su vez, doy consentimiento al envió de información, comunicado, cartas, etc., a mi correo electrónico proporcionado en la inscripción, por tanto, doy fe de lo recibido.
Refrendo la presente DECLARACIÓN JURADA, la cual suscribo electrónicamente, al seleccionar el cuadro correspondiente como manifestación de mi conformidad. En caso de comprobárseme falsedad declaro haber incurrido en el delito Contra La Fé Pública, falsificación de Documentos, (Art. 427º del Código Penal, en concordancia con el Artículo IV inciso 1.7, "Principio de Presunción de Veracidad" del Título Preliminar del TUO de Ley de Procedimiento Administrativo General, DECRETO SUPREMO Nº 004-2019-JUS).
FORMATO N°02
DECLARACIÓN JURADA DE INSCRIPCIÓN PROCESO DE ADMISIÓN
MODALIDAD EXAMEN EXTRAORDINARIO
DOS PRIMERO PUESTOS DE INSTITUCIONES EDUCATIVAS
Yo, postulante al Proceso de Admisión en pleno ejercicio de mis derechos constitucionales y de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento General de Admisión de la Universidad Nacional de Moquegua, DECLARO BAJO JURAMENTO que cumplo con los requisitos establecidos para ingresar a la UNAM, bajo la Modalidad de Primeros Puestos de Instituciones Educativas.

CONSTANCIA O CERTIFICADO OTORGADO POR EL DIRECTOR DEL CENTRO EDUCATIVO DEL CUAL PROCEDE, QUE ACREDITE EL ORDEN DE MÉRITO EN EL QUE SE ENCUENTRA.

CERTIFICADO DE ESTUDIOS DE EDUCACIÓN SECUNDARIA O CONSTANCIA DE LOGROS DE APRENDIZAJE (Obtenida de https://constancia.minedu.gob.pe).

DECLARACIÓN JURADA DE NO HABER HECHO USO DEL DERECHO DE ADMISIÓN DEL PRIMER O SEGUNDO PUESTO EN NINGUNA UNIVERSIDAD PÚBLICA O PRIVADA A NIVEL NACIONAL.

FOTOGRAFIA A COLOR, EN FONDO BLANCO.
Asimismo, mediante el presente declaro conocer todas las disposiciones y sanciones que establece el Reglamento de Admisión de la Universidad Nacional de Moquegua. Y a su vez, doy consentimiento al envió de información, comunicado, cartas, etc., a mi correo electrónico proporcionado en la inscripción, por tanto, doy fe de lo recibido.
Refrendo la presente DECLARACIÓN JURADA, la cual suscribo electrónicamente, al seleccionar el cuadro correspondiente como manifestación de mi conformidad. En caso de comprobárseme falsedad declaro haber incurrido en el delito Contra La Fé Pública, falsificación de Documentos, (Art. 427º del Código Penal, en concordancia con el Artículo IV inciso 1.7, "Principio de Presunción de Veracidad" del Título Preliminar del TUO de Ley de Procedimiento Administrativo General, DECRETO SUPREMO Nº 004-2019-JUS).
FORMATO N°03
DECLARACIÓN JURADA "NO HABER HECHO USO DE ESTE DERECHO DE ADMISIÓN DEL PRIMER
O SEGUNDO PUESTO EN NINGÚNA OTRA UNIVERSIDAD DEL PAÍS NI EN INSTITUCIONES Y
ESCUELAS DE EDUCACIÓN SUPERIOR"
MODALIDAD EXAMEN EXTRAORDINARIO
DOS PRIMERO PUESTOS DE INSTITUCIONES EDUCATIVAS
Yo, postulante al Proceso de Admisión en pleno ejercicio de mis derechos constitucionales y de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento General de Admisión de la Universidad Nacional de Moquegua, DECLARO BAJO JURAMENTO: "No haber hecho uso de este derecho de admisión del primer o segundo puesto en ningún otra universidad del país ni en instituciones y escuelas de educación superior señaladas en la Tercera Disposición Complementaria Final de la Ley Universitaria N° 30220 modificada por el Artículo Único de la Ley N° 30489".
Refrendo la presente DECLARACIÓN JURADA, la cual suscribo electrónicamente, al seleccionar el cuadro correspondiente como manifestación de mi conformidad. En caso de resultar falsa la información que proporciono, declaro haber incurrido en el delito de falsa declaración en Procesos Administrativos-Artículo 411º del Código Penal y Delito contra la Fe Pública - Título XIX del Código Penal, acorde al artículo 32º de la Ley Nº 27444, Ley de Procedimientos Administrativos General.
FORMATO N°04
DECLARACIÓN JURADA DE INSCRIPCIÓN PROCESO DE ADMISIÓN
MODALIDAD EXAMEN EXTRAORDINARIO
VICTIMAS DEL TERRORIMO LEY N°27277
Yo, postulante al Proceso de Admisión en pleno ejercicio de mis derechos constitucionales y de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento General de Admisión de la Universidad Nacional de Moquegua, DECLARO BAJO JURAMENTO que cumplo con los siguientes (requisitos) para ingresar a la UNAM, bajo la Modalidad de Víctimas del Terrorismo:

COPIA SIMPLE DE LA CONSTANCIA DEL CONSEJO NACIONAL DE CALIFICACIÓN, SEGÚN ART. 2º DEL D.S. 051-88-PCM, O DIRECCIÓN DE BIENESTAR DE LA POLICÍA NACIONAL DEL PERÚ, O COMANDO CONJUNTO DE LAS FUERZAS ARMADAS, QUE ACREDITE SU SITUACIÓN COMO TAL.

CERTIFICADO DE ESTUDIOS DE EDUCACIÓN SECUNDARIA O CONSTANCIA DE LOGROS DE APRENDIZAJE (Obtenida de https://constancia.minedu.gob.pe).

DECLARACIÓN JURADA DE NO HABER HECHO USO DE ESTE DERECHO O MODALIDAD EN OTRA UNIVERSIDAD DEL PAÍS.

FOTOGRAFIA A COLOR, EN FONDO BLANCO
Asimismo, mediante el presente declaro conocer todas las disposiciones y sanciones que establece el Reglamento de Admisión de la Universidad Nacional de Moquegua. Y a su vez, doy consentimiento al envió de información, comunicado, cartas, etc., a mi correo electrónico proporcionado en la inscripción, por tanto, doy fe de lo recibido.
Refrendo la presente DECLARACIÓN JURADA, la cual suscribo electrónicamente, al seleccionar el cuadro correspondiente como manifestación de mi conformidad. En caso de comprobárseme falsedad declaro haber incurrido en el delito Contra La Fé Pública, falsificación de Documentos, (Art. 427º del Código Penal, en concordancia con el Artículo IV inciso 1.7, "Principio de Presunción de Veracidad" del Título Preliminar del TUO de Ley de Procedimiento Administrativo General, DECRETO SUPREMO Nº 004-2019-JUS).
FORMATO N°05
DECLARACIÓN JURADA DE INSCRIPCIÓN PROCESO DE ADMISIÓN
MODALIDAD EXAMEN EXTRAORDINARIO
PLAN INTEGRAL DE REPARACIONES LEY N°28592
Yo, postulante al Proceso de Admisión en pleno ejercicio de mis derechos constitucionales y de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento General de Admisión de la Universidad Nacional de Moquegua, DECLARO BAJO JURAMENTO que cumplo con los siguientes (requisitos) para ingresar a la UNAM, bajo la Modalidad de Plan Integral de Reparaciones:
Asimismo, mediante el presente declaro conocer todas las disposiciones y sanciones que establece el Reglamento de Admisión de la Universidad Nacional de Moquegua. Y a su vez, doy consentimiento al envió de información, comunicado, cartas, etc., a mi correo electrónico proporcionado en la inscripción, por tanto, doy fe de lo recibido.

CONSTANCIA DEL CONSEJO NACIONAL DE CALIFICACIÓN, EXPEDIDO POR EL CONSEJO DE REPARACIONES DE LA PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS (PCM), SEGÚN LA LEY N° 28592, PRESENTANDO EN ORIGINAL LOS DOCUMENTOS OFICIALES. ESTE BENEFICIO ES SÓLO PARA PREGRADO Y PARA LOS TITULARES BENEFICIADOS, SEGÚN D.S. 001-2016-JUS, QUE MODIFICA EL ART. 18 DEL REGLAMENTO DE LA LEY 28592.

DECLARACIÓN JURADA DE NO HABER ACCEDIDO A EDUCACIÓN SUPERIOR NO UNIVERSITARIA O UNIVERSITARIA HACIENDO VALER SU CALIDAD DE VÍCTIMA, SEGÚN EL PLAN INTEGRAL DE REPARACIONES.

CERTIFICADO DE ESTUDIOS DE EDUCACIÓN SECUNDARIA O CONSTANCIA DE LOGROS DE APRENDIZAJE (Obtenida de https://constancia.minedu.gob.pe).

FOTOGRAFIA A COLOR, EN FONDO BLANCO
Refrendo la presente DECLARACIÓN JURADA, la cual suscribo electrónicamente, al seleccionar el cuadro correspondiente como manifestación de mi conformidad. En caso de comprobárseme falsedad declaro haber incurrido en el delito Contra La Fé Pública, falsificación de Documentos, (Art. 427º del Código Penal, en concordancia con el Artículo IV inciso 1.7, "Principio de Presunción de Veracidad" del Título Preliminar del TUO de Ley de Procedimiento Administrativo General, DECRETO SUPREMO Nº 004-2019-JUS).
FORMATO N°06
DECLARACIÓN JURADA "NO HABER HECHO USO DEL DERECHO DE ADMISIÓN EN MI CONDICIÓN
DE VÍCTIMA DE TERRORISMO O DEL PLAN INTEGRAL DE REPARACIONES"
MODALIDAD EXAMEN EXTRAORDINARIO
PLAN INTEGRAL DE REPARACIONES LEY N°28592
Yo, postulante al Proceso de Admisión en pleno ejercicio de mis derechos constitucionales y de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento General de Admisión de la Universidad Nacional de Moquegua, DECLARO BAJO JURAMENTO: "No haber hecho uso del derecho de admisión en mi condición de Víctima de Terrorismo o del Plan Integral de Reparaciones".
Refrendo la presente DECLARACIÓN JURADA, la cual suscribo electrónicamente, al seleccionar el cuadro correspondiente como manifestación de mi conformidad. En caso de resultar falsa la información que proporciono, declaro haber incurrido en el delito de falsa declaración en Procesos Administrativos-Artículo 411º del Código Penal y Delito contra la Fe Pública - Título XIX del Código Penal, acorde al artículo 32º de la Ley Nº 27444, Ley de Procedimientos Administrativos General.
FORMATO N°07
DECLARACIÓN JURADA DE INSCRIPCIÓN PROCESO DE ADMISIÓN
MODALIDAD EXAMEN EXTRAORDINARIO
EGRESADOS DE LOS COLEGIOS DE ALTO RENDIMIENTO
Yo, postulante al Proceso de Admisión en pleno ejercicio de mis derechos constitucionales y de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento General de Admisión de la Universidad Nacional de Moquegua, DECLARO BAJO JURAMENTO que cumplo con los siguientes (requisitos) para ingresar a la UNAM, bajo la Modalidad de egresados de los Colegios de Alto Rendimiento:

CERTIFICADO DE ESTUDIOS O CONSTANCIA DE LOGROS DE APRENDIZAJE (Obtenida de https://constancia.minedu.gob.pe)

DECLARACIÓN JURADA DE NO HABER HECHO USO DE ESTA MODALIDAD EN OTRAS UNIVERSIDADES.

FOTOGRAFIA RECIENTE A COLOR, EN FONDO BLANCO
Asimismo, mediante el presente declaro conocer todas las disposiciones y sanciones que establece el Reglamento de Admisión de la Universidad Nacional de Moquegua. Y a su vez, doy consentimiento al envió de información, comunicado, cartas, etc., a mi correo electrónico proporcionado en la inscripción, por tanto, doy fe de lo recibido.
Refrendo la presente DECLARACIÓN JURADA, la cual suscribo electrónicamente, al seleccionar el cuadro correspondiente como manifestación de mi conformidad. En caso de comprobárseme falsedad declaro haber incurrido en el delito Contra La Fé Pública, falsificación de Documentos, (Art. 427º del Código Penal, en concordancia con el Artículo IV inciso 1.7, "Principio de Presunción de Veracidad" del Título Preliminar del TUO de Ley de Procedimiento Administrativo General, DECRETO SUPREMO Nº 004-2019-JUS).
FORMATO N°08
DECLARACIÓN JURADA "NO HABER HECHO USO DEL DERECHO DE ADMISIÓN BAJO LA
MODALIDAD EGRESADO DE COAR EN NINGÚN OTRA UNIVERSIDAD A NIVEL NACIONAL"
MODALIDAD EXAMEN EXTRAORDINARIO
EGRESADOS DE LOS COLEGIOS DE ALTO RENDIMIENTO
Yo, postulante al Proceso de Admisión en pleno ejercicio de mis derechos constitucionales y de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento General de Admisión de la Universidad Nacional de Moquegua, DECLARO BAJO JURAMENTO: "No haber hecho uso del derecho de admisión bajo la Modalidad Egresado de COAR en ningún otra Universidad a nivel Nacional".
Refrendo la presente DECLARACIÓN JURADA, la cual suscribo electrónicamente, al seleccionar el cuadro correspondiente como manifestación de mi conformidad. En caso de resultar falsa la información que proporciono, declaro haber incurrido en el delito de falsa declaración en Procesos Administrativos-Artículo 411º del Código Penal y Delito contra la Fe Pública - Título XIX del Código Penal, acorde al artículo 32º de la Ley Nº 27444, Ley de Procedimientos Administrativos General.
FORMATO N°09
DECLARACIÓN JURADA DE INSCRIPCIÓN PROCESO DE ADMISIÓN
MODALIDAD EXAMEN EXTRAORDINARIO
DEPORTISTAS DESTACADOS
Yo, postulante al Proceso de Admisión en pleno ejercicio de mis derechos constitucionales y de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento General de Admisión de la Universidad Nacional de Moquegua, DECLARO BAJO JURAMENTO que cumplo con los siguientes (requisitos) para ingresar a la UNAM, bajo la Modalidad de Deportista Destacado:

CERTIFICADO DE ESTUDIOS O CONSTANCIA DE LOGROS DE APRENDIZAJE (Obtenida de https://constancia.minedu.gob.pe).

RESOLUCIÓN EMITIDA POR EL PRESIDENTE DEL INSTITUTO PERUANO DEL DEPORTE O QUIEN HAGA SUS VECES Y ALTERNATIVAMENTE DEL DIRECTOR DEL IPD DE LA LOCALIDAD.

DECLARACIÓN JURADA DE NO HABER SIDO SANCIONADO POR FALTA GRAVE O ACTIVIDADES ANTIDEPORTIVAS.

DECLARACIÓN JURADA DE NO HABER HECHO USO DE ESTA MODALIDAD EN OTRAS UNIVERSIDADES.

DOCUMENTO COMPROMISO DE PARTICIPACIÓN EN LA REPRESENTACIÓN DEL EQUIPO DE LA UNIVERSIDAD.

FOTOGRAFIA RECIENTE A COLOR, EN FONDO BLANCO.
Asimismo, mediante el presente declaro conocer todas las disposiciones y sanciones que establece el Reglamento de Admisión de la Universidad Nacional de Moquegua. Y a su vez, doy consentimiento al envió de información, comunicado, cartas, etc., a mi correo electrónico proporcionado en la inscripción, por tanto, doy fe de lo recibido.
Refrendo la presente DECLARACIÓN JURADA, la cual suscribo electrónicamente, al seleccionar el cuadro correspondiente como manifestación de mi conformidad. En caso de comprobárseme falsedad declaro haber incurrido en el delito Contra La Fé Pública, falsificación de Documentos, (Art. 427º del Código Penal, en concordancia con el Artículo IV inciso 1.7, "Principio de Presunción de Veracidad" del Título Preliminar del TUO de Ley de Procedimiento Administrativo General, DECRETO SUPREMO Nº 004-2019-JUS).
FORMATO N°10
DECLARACIÓN "NO HABER HECHO USO DEL DERECHO DE ADMISIÓN BAJO LA MODALIDAD
DEPORTISTA CALIFICADO EN NINGÚN OTRA UNIVERSIDAD A NIVEL NACIONAL"
MODALIDAD EXAMEN EXTRAORDINARIO DEPORTISTAS DESTACADOS
Yo, postulante al Proceso de Admisión en pleno ejercicio de mis derechos constitucionales y de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento General de Admisión de la Universidad Nacional de Moquegua, DECLARO BAJO JURAMENTO: "No haber hecho uso del derecho de admisión bajo la Modalidad Deportista Destacado en ningún otra Universidad a nivel Nacional".
Refrendo la presente DECLARACIÓN JURADA, la cual suscribo electrónicamente, al seleccionar el cuadro correspondiente como manifestación de mi conformidad. En caso de resultar falsa la información que proporciono, declaro haber incurrido en el delito de falsa declaración en Procesos Administrativos-Artículo 411º del Código Penal y Delito contra la Fe Pública - Título XIX del Código Penal, acorde al artículo 32º de la Ley Nº 27444, Ley de Procedimientos Administrativos General.
FORMATO N°11
DECLARACIÓN JURADA DE "NO HABER SIDO SANCIONADO POR FALTA GRAVE O ACTIVIDADES
ANTIDEPORTIVAS POR EL TRIBUNAL O COMISIÓN DE JUSTICIA DE LA FEDERACIÓN O COMISIÓN
NACIONAL RESPECTIVA"
MODALIDAD EXAMEN EXTRAORDINARIO DEPORTISTAS DESTACADOS
Yo, postulante al Proceso de Admisión en pleno ejercicio de mis derechos constitucionales y de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento General de Admisión de la Universidad Nacional de Moquegua, DECLARO BAJO JURAMENTO: "No haber sido sancionado por falta grave o actividades antideportivas por el Tribunal o Comisión de Justicia de la Federación o Comisión Nacional respectiva".
Refrendo la presente DECLARACIÓN JURADA, la cual suscribo electrónicamente, al seleccionar el cuadro correspondiente como manifestación de mi conformidad. En caso de resultar falsa la información que proporciono, declaro haber incurrido en el delito de falsa declaración en Procesos Administrativos-Artículo 411º del Código Penal y Delito contra la Fe Pública - Título XIX del Código Penal, acorde al artículo 32º de la Ley Nº 27444, Ley de Procedimientos Administrativos General.
FORMATO N°12
COMPROMISO DE HONOR COMO DEPORTISTA DESTACADO
EXAMEN EXTRA ORDINARIO MODALIDAD DEPORTISTAS DESTACADOS
Mediante el presente documento, Yo Postulante al Proceso de Admisión Mediante Examen Extraordinario Modalidad Deportistas Destacados, declaro y me comprometo a cumplir las guías normativas, reglamentos y disposiciones académicas y administrativas de la UNIVERSIDAD NACIONAL DE MOQUEGUA; los cuales se resumen a continuación de manera ilustrativa y no limitativa:

Me comprometo a no argumentar, bajo ninguna circunstancia, el desconocimiento de lo dispuesto en la misma como justificación de su incumplimiento en cualquiera de sus artículos, por lo tanto, desde el primer día del inicio del programa, me hago responsable de su fiel cumplimiento.

Me comprometo a no promover ni participar en cualquier tipo de actividad que perjudique la imagen de la universidad o el normal desarrollo de las actividades deportivas.

Me comprometo a responsabilizarme por el material deportivo que me sea entregado al inicio de cada ciclo, asumiendo el costo de reposición a que hubiere lugar en caso de pérdida o deterioro.

Me comprometo a asistir a los entrenamientos y representaciones oficiales de la UNAM con la vestimenta formal y adecuada

Me comprometo a dar el correcto uso a la infraestructura deportiva que UNAM pone a mi disposición.

Me comprometo a asistir a las clases de entrenamiento con puntualidad, entendiendo que mis tardanzas constituyen un comportamiento no profesional y denotan falta de consideración hacia el profesor y mis compañeros. Entiendo y acepto, que el profesor puede optar por no permitir mi ingreso al entrenamiento después de haber sido iniciada la sesión de clase.

Me comprometo a actuar con honestidad y respeto ante mis profesores, personal administrativo y compañeros en el desarrollo del programa.

Me comprometo a no ingresar al entrenamiento cuando se haya iniciado una clase o a abandonar el campo deportivo durante el desarrollo de la clase.

Me comprometo a no responsabilizar a la UNAM por el daño que pudiera sufrir en las prácticas deportivas realizadas en sus instalaciones.

Me comprometo a observar el reglamento interno, incluyendo las reglas de control institucional. En ese sentido, reconozco que, por incumplimiento de cualquiera de ellas, podré ser descalificado y/o retirado de la Universidad.

Autorizo al libre uso de mi nombre, fotografía u otro documento como promoción del deporte.

Habiendo entendido lo estipulado anteriormente, me someto a cumplir fielmente en señal de conformidad suscribo el presente compromiso de honor.
FORMATO N°13
DECLARACIÓN JURADA DE INSCRIPCIÓN PROCESO DE ADMISIÓN
EXAMEN EXTRA ORDINARIO MODALIDAD GRADUADOS Y/O TITULADOS
Yo, Postulante al Proceso de Admisión Mediante Examen Extraordinario Modalidad De Graduados Y/O Titulados Universitarios. Acredito tener el Título Profesional o Grado Académico de Bachiller otorgado por una universidad del Perú o del extranjero. en pleno ejercicio de mis derechos constitucionales y de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento General de Admisión de la UNAM, DECLARO BAJO JURAMENTO: que cumplo con los siguientes (requisitos) para ingresar a la UNAM por el Concurso de Admisión bajo la Modalidad de Graduados y/o Titulados Universitarios:

CERTIFICADO DE ESTUDIOS DE EDUCACION SUPERIOR UNIVERSITARIA.

DECLARACIÓN JURADA ACREDITANDO EL TÍTULO O GRADO ACADÉMICO QUE SE POSEE.

FOTOGRAFIA RECIENTE A COLOR, EN FONDO BLANCO.
Asimismo, mediante el presente declaro conocer todas las disposiciones y sanciones que establece el Reglamento de Admisión de la Universidad Nacional de Moquegua. Y a su vez, doy consentimiento al envió de información, comunicado, cartas, etc., a mi correo electrónico proporcionado en la inscripción, por tanto, doy fe de lo recibido.
En caso de comprobárseme falsedad declaro haber incurrido en el delito Contra La Fé Pública, falsificación de Documentos, (Art. 427º del Código Penal, en concordancia con el Artículo IV inciso 1.7, "Principio de Presunción de Veracidad" del Título Preliminar del TUO de Ley de Procedimiento Administrativo General, DECRETO SUPREMO Nº 004-2019-JUS).
FORMATO N°14
DECLARACIÓN JURADA ACREDITANDO EL TÍTULO O GRADO ACADÉMICO QUE SE POSEE
EXAMEN EXTRA ORDINARIO MODALIDAD GRADUADOS Y/O TITULADOS
Yo, Postulante al Proceso de Admisión Mediante Examen Extraordinario Modalidad De Graduados Y/O Titulados Universitarios. En pleno ejercicio de mis derechos constitucionales y de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento General de Admisión de la Universidad Nacional de Moquegua, DECLARO BAJO JURAMENTO: Contar con el Título o Grado Académico necesario para participar en esta modalidad.
Refrendo la presente DECLARACIÓN JURADA, la cual suscribo electrónicamente, al seleccionar el cuadro correspondiente como manifestación de mi conformidad. En caso de resultar falsa la información que proporciono, declaro haber incurrido en el delito de falsa declaración en Procesos Administrativos - Artículo 411º del Código Penal y Delito contra la Fe Pública - Título XIX del Código Penal, acorde al artículo 32º de la Ley Nº 27444, Ley de Procedimientos Administrativos General.
FORMATO N°15
DECLARACIÓN JURADA DE INSCRIPCIÓN PROCESO DE ADMISIÓN
EXAMEN EXTRA ORDINARIO MODALIDAD TRASLADO EXTERNO
Yo Postulante al Proceso de Admisión Mediante Examen Extraordinario Modalidad De Traslado Externo, en pleno ejercicio de mis derechos constitucionales y de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento General de Admisión de la Universidad Nacional de Moquegua, DECLARO BAJO JURAMENTO, que cumplo con los siguientes (requisitos) para ingresar a la UNAM por el Concurso de Admisión, bajo la Modalidad de Traslado Externo:

CERTIFICADO DE ESTUDIOS UNIVERSITARIOS QUE ACREDITEN HABER APROBADO PORLO MENOS CUATRO PERIODOS LECTIVOS SEMESTRALES O DOS ANUALES O SETENTA Y DOS (72) CRÉDITOS.

CERTIFICADO DE ESTUDIOS DE EDUCACIÓN SECUNDARIA O CONSTANCIA DE LOGROS DE APRENDIZAJE (Obtenida de https://constancia.minedu.gob.pe).

DECLARACIÓN JURADA DE NO TENER ANTECEDENTES PENALES.

DECLARACIÓN JURADA DE NO HABER SIDO SEPARADO DE SU INSTITUCIÓN DEPROCEDENCIA POR MEDIDA DISCIPLINARIA O FALTA GRAVE.

FOTOGRAFIA A COLOR, EN FONDO BLANCO
Asimismo, mediante el presente declaro conocer todas las disposiciones y sanciones que establece el Reglamento de Admisión de la Universidad Nacional de Moquegua. Y a su vez, doy consentimiento al envió de información, comunicado, cartas, etc., a mi correo electrónico proporcionado en la inscripción, por tanto, doy fe de lo recibido.
Refrendo la presente DECLARACIÓN JURADA, la cual suscribo electrónicamente, al seleccionar el cuadro correspondiente como manifestación de mi conformidad; en caso de comprobárseme falsedad declaro haber incurrido en el delito Contra La Fé Pública, falsificación de Documentos, (Art. 427º del Código Penal, en concordancia con el Artículo IV inciso 1.7, "Principio de Presunción de Veracidad" del Título Preliminar del TUO de Ley de Procedimiento Administrativo General, DECRETO SUPREMO Nº 004-2019-JUS).
FORMATO N°16
DECLARACIÓN JURADA DE INSCRIPCIÓN PROCESO DE ADMISIÓN
DELCARACIÓN JURADA SOBRE "NO TENER ANTECEDENTES PENALES"
Yo Postulante al Proceso de Admisión; en pleno ejercicio de mis derechos constitucionales y de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento General de Admisión de la Universidad Nacional de Moquegua, DECLARO BAJO JURAMENTO: "NO TENER ANTECEDENTES PENALES".
Refrendo la presente DECLARACIÓN JURADA, la cual suscribo electrónicamente, al seleccionar el cuadro correspondiente como manifestación de mi conformidad. En caso de resultar falsa la información que proporciono, declaro haber incurrido en el delito de falsa declaración en Procesos Administrativos - Artículo 411º del Código Penal y Delito contra la Fe Pública - Título XIX del Código Penal,